## ウィッシュ（Wish）
*レベル9・召喚術（ソーサラー、ウィザード）*

**発動時間**: アクション  
**射程**: 自身  
**構成要素**: V  
**持続時間**: 瞬間

ウィッシュは定命の者が発動できる最も強力な呪文です。単に声に出して話すことで、現実そのものを変えることができます。

この呪文の基本的な使用は、レベル8以下の他の呪文を複製することです。この方法で使用する場合、高価な構成要素を含め、その呪文を発動するための要件を満たす必要はありません。呪文は単に効果を発揮します。

あるいは、選択した以下の効果の1つを作成できます：

**物体の創造**。魔法のアイテムではない、最大25,000GPの価値のある1つの物体を作成します。物体はいずれかの次元で300フィート以下で、地面の見ることができる占有されていない空間に現れます。

**即座の健康**。あなた自身と見ることができる最大20体のクリーチャーがすべてのヒット・ポイントを回復し、グレーター・レストレーション呪文にリストされているすべての効果を終了します。

**抵抗**。見ることができる最大10体のクリーチャーに、選択した1つのダメージタイプに対する抵抗を与えます。この抵抗は永久です。

**呪文免疫**。見ることができる最大10体のクリーチャーに、8時間単一の呪文または他の魔法効果に対する完全耐性を与えます。

**突然の学習**。あなたの特技の1つを、資格のある別の特技に置き換えます。古い特技のすべての利益を失い、新しいものの利益を得ます。他の特技や特性の前提条件である特技を置き換えることはできません。

**ロールのやり直し**。最後のラウンド（あなたの最後のターンを含む）内に行われたダイスロールの再ロールを強制することで、単一の最近の出来事を元に戻します。現実は新しい結果に対応するために自身を再形成します。例えば、ウィッシュ呪文は同盟者の失敗したセーヴィング・スローまたは敵のクリティカル・ヒットを元に戻すことができます。再ロールを有利または不利で行わせることができ、再ロールまたは元のロールを使用するかどうかを選択します。

**現実の再形成**。他の効果に含まれていないものを願うことができます。そうするには、GMに願いを可能な限り正確に述べます。GMはそのような場合に何が起こるかを裁定する大きな自由度を持ちます；願いが大きければ大きいほど、何かがうまくいかない可能性が高くなります。この呪文は単に失敗するか、望む効果が部分的にのみ達成されるか、願いの言い方の結果として予期しない結果を被る可能性があります。例えば、悪役が死ぬことを願うと、その悪役がもはや生きていない時期まで時間を前進させ、事実上ゲームからあなたを取り除く可能性があります。同様に、伝説的な魔法のアイテムやアーティファクトを願うと、アイテムの現在の所有者の存在に即座に転送される可能性があります。願いが叶えられ、その効果がコミュニティ、地域、または世界全体に影響を与える場合、強力な敵を引き付ける可能性があります。願いが神に影響を与える場合、神の神聖な召使いがそれを防ぐか、特定の方法で願いを作るよう促すために即座に介入する可能性があります。願いが多元宇宙自体を元に戻す場合、願いは失敗します。

別の呪文を複製する以外の効果を生み出すためにウィッシュを発動するストレスはあなたを弱めます。そのストレスに耐えた後、長期休憩を終了するまで呪文を発動するたびに、その呪文のレベルごとに1d10の死霊ダメージを受けます。このダメージはいかなる方法でも減少または防止できません。さらに、筋力スコアは2d4日間3になります。それらの日のそれぞれを休憩と軽い活動以上のことをせずに過ごすごとに、残りの回復時間は2日減少します。最後に、このストレスを受けた場合、二度とウィッシュを発動できない33%の確率があります。