### アボレス
大型・異形、秩序にして悪

**AC** 17 **イニシアチブ** +7 (17)  
**HP** 150 (20d10 + 40)  
**移動速度** 10フィート、水泳40フィート

|      | MOD | SAVE |      | MOD | SAVE |      | MOD | SAVE |
|------|-----|------|------|-----|------|------|-----|------|
| **筋力** | 21 +5 | +5 | **敏捷力** | 9 -1 | +3 | **耐久力** | 15 +2 | +6 |
| **知力** | 18 +4 | +8 | **判断力** | 15 +2 | +6 | **魅力** | 18 +4 | +4 |

**技能** 歴史+12、知覚+10  
**感覚** 暗視120フィート；受動知覚20  
**言語** 深淵語；テレパシー120フィート  
**CR** 10（XP 5,900、または巣では7,200；習熟ボーナス+4）

#### 特性

**水陸両用**：アボレスは空気と水の両方で呼吸できる。

**異界再生**：破壊された場合、アボレスは5d10日後に新しい体を得て、遠隔領域またはGMが選んだ別の場所で全ヒット・ポイントを回復して蘇る。

**伝説的抵抗（3回/日、または巣では4回/日）**：アボレスがセーヴィング・スローに失敗した場合、代わりに成功を選択できる。

**粘液の雲**：水中にいる間、アボレスは粘液に囲まれている。耐久力セーヴィング・スロー：DC 14、アボレスのターンの終了時にアボレスを起点とする5フィート放射内の各クリーチャー。失敗：目標は呪われる。呪いが終わるまで、目標の皮膚はぬるぬるになり、目標は空気と水を呼吸でき、水中にいない限りヒット・ポイントを回復できない。呪われたクリーチャーが水域の外にいる間、10分ごとの終了時に6（1d12）の［酸］ダメージを受ける（ただし、その分が経過する前に皮膚に水分を与えた場合を除く）。

**探査テレパシー**：アボレスが見ることができるクリーチャーがアボレスとテレパシーで通信する場合、アボレスはそのクリーチャーの最大の欲望を知る。

#### アクション

**複数回攻撃**：アボレスは2回の触手攻撃を行い、可能なら記憶消費または精神支配のいずれかを使用する。

**触手**：近接攻撃ロール：+9、射程15フィート。ヒット：12（2d6 + 5）［殴打］ダメージ。目標が大型以下のクリーチャーの場合、4本の触手のうち1本から組みつき状態になる（脱出DC 14）。

**記憶消費**：知力セーヴィング・スロー：DC 16、アボレスに魅了状態または組みつき状態にある30フィート以内の1体のクリーチャー。失敗：10（3d6）［精神］ダメージ。成功：半分のダメージ。失敗または成功：目標がヒューマノイドで、このアクションによって0ヒット・ポイントに減少した場合、アボレスは目標の記憶を得る。

**精神支配（2回/日）**：判断力セーヴィング・スロー：DC 16、アボレスが見ることができる30フィート以内の1体のクリーチャー。失敗：目標はアボレスが死ぬか、目標とは異なる存在次元にいるまで魅了状態になる。魅了されている間、目標はアボレスの味方として行動し、60フィート以内にいる間はその支配下にある。さらに、アボレスと目標は任意の距離でテレパシーで互いに通信できる。目標はダメージを受けるたびに、またアボレスから少なくとも1マイル離れて24時間を過ごすたびにセーヴを繰り返し、成功時に自身への効果を終了させる。

#### 伝説的アクション

伝説的アクション使用回数：3（巣では4）。他のクリーチャーのターンの直後に、アボレスは使用回数を消費して以下のアクションの1つを取ることができる。アボレスは各ターンの開始時にすべての消費した使用回数を回復する。

**鞭打ち**：アボレスは1回の触手攻撃を行う。

**精神吸収**：アボレスが少なくとも1体のクリーチャーを魅了状態または組みつき状態にしている場合、記憶消費を使用し、5（1d10）ヒット・ポイントを回復する。