### エンシェント・ブラス・ドラゴン
超巨大・ドラゴン（メタリック）、混沌にして善

**AC** 20 **イニシアチブ** +12 (22)  
**HP** 332 (19d20 + 133)  
**移動速度** 40フィート、穴掘り40フィート、飛行80フィート

|      | MOD | SAVE |      | MOD | SAVE |      | MOD | SAVE |
|------|-----|------|------|-----|------|------|-----|------|
| **筋力** | 27 +8 | +8 | **敏捷力** | 10 +0 | +6 | **耐久力** | 25 +7 | +7 |
| **知力** | 16 +3 | +3 | **判断力** | 15 +2 | +8 | **魅力** | 22 +6 | +6 |

**技能** 歴史+9、知覚+14、説得+12、隠密+6  
**完全耐性** 火  
**感覚** 擬似視覚60フィート、暗視120フィート；受動知覚24  
**言語** 共通語、竜語  
**CR** 20（XP 25,000、または巣では33,000；習熟ボーナス+6）

#### 特性

**伝説的抵抗（4回/日、または巣では5回/日）**：ドラゴンがセーヴィング・スローに失敗した場合、代わりに成功を選択できる。

#### アクション

**複数回攻撃**：ドラゴンは3回の裂傷攻撃を行う。1回の攻撃を（A）睡眠のブレスまたは（B）呪文発動に置き換えてスコーチング・レイ（3レベル版）を発動できる。

**裂傷**：近接攻撃ロール：+14、射程15フィート。ヒット：19（2d10 + 8）［斬撃］ダメージに加えて7（2d6）［火］ダメージ。

**火のブレス（再チャージ5-6）**：敏捷力セーヴィング・スロー：DC 21、90フィート長、5フィート幅の直線内の各クリーチャー。失敗：58（13d8）［火］ダメージ。成功：半分のダメージ。

**睡眠のブレス**：耐久力セーヴィング・スロー：DC 21、90フィート円錐内の各クリーチャー。失敗：目標は次のターンの終了まで無力状態になり、その時点でセーヴを繰り返す。2回目の失敗：目標は10分間気絶状態になる。この効果は目標がダメージを受けるか、5フィート以内のクリーチャーがアクションを使って起こすと終了する。

**呪文発動**：ドラゴンは以下の呪文の1つを発動する。物質要素は不要で、魅力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC 20）：

無制限：ディテクト・マジック、マイナー・イリュージョン、スコーチング・レイ（3レベル版）、シェイプチェンジ（野獣またはヒューマノイド形態のみ、呪文から一時的ヒット・ポイントを得ず、呪文を維持するのに精神集中や一時的ヒット・ポイントは不要）、スピーク・ウィズ・アニマルズ  
1日1回ずつ：コントロール・ウェザー、ディテクト・ソーツ

#### 伝説的アクション

伝説的アクション使用回数：3（巣では4）。他のクリーチャーのターンの直後に、ドラゴンは使用回数を消費して以下のアクションの1つを取ることができる。ドラゴンは各ターンの開始時にすべての消費した使用回数を回復する。

**燃える光**：ドラゴンは呪文発動を使用してスコーチング・レイ（3レベル版）を発動する。

**飛びかかり**：ドラゴンは移動速度の半分まで移動し、1回の裂傷攻撃を行う。

**灼熱の砂**：敏捷力セーヴィング・スロー：DC 20、ドラゴンが見ることができる120フィート以内のクリーチャー1体。失敗：36（8d8）［火］ダメージ、目標の移動速度は次のターンの終了まで半分になる。失敗または成功：ドラゴンは次のターンの開始までこのアクションを再び取ることができない。