### エンシェント・ブロンズ・ドラゴン
超巨大・ドラゴン（メタリック）、秩序にして善

**AC** 22 **イニシアチブ** +14 (24)  
**HP** 444 (24d20 + 192)  
**移動速度** 40フィート、飛行80フィート、水泳40フィート

|      | MOD | SAVE |      | MOD | SAVE |      | MOD | SAVE |
|------|-----|------|------|-----|------|------|-----|------|
| **筋力** | 29 +9 | +9 | **敏捷力** | 10 +0 | +7 | **耐久力** | 27 +8 | +8 |
| **知力** | 18 +4 | +4 | **判断力** | 17 +3 | +10 | **魅力** | 25 +7 | +7 |

**技能** 看破+10、知覚+17、隠密+7  
**完全耐性** 雷鳴  
**感覚** 擬似視覚60フィート、暗視120フィート；受動知覚27  
**言語** 共通語、竜語  
**CR** 22（XP 41,000、または巣では50,000；習熟ボーナス+7）

#### 特性

**水陸両用**：ドラゴンは空気と水の両方で呼吸できる。

**伝説的抵抗（4回/日、または巣では5回/日）**：ドラゴンがセーヴィング・スローに失敗した場合、代わりに成功を選択できる。

#### アクション

**複数回攻撃**：ドラゴンは3回の裂傷攻撃を行う。1回の攻撃を（A）反発のブレスまたは（B）呪文発動に置き換えてガイディング・ボルト（2レベル版）を発動できる。

**裂傷**：近接攻撃ロール：+16、射程15フィート。ヒット：18（2d8 + 9）［斬撃］ダメージに加えて9（2d8）［雷鳴］ダメージ。

**稲妻のブレス（再チャージ5-6）**：敏捷力セーヴィング・スロー：DC 23、120フィート長、10フィート幅の直線内の各クリーチャー。失敗：82（15d10）［雷鳴］ダメージ。成功：半分のダメージ。

**リアクション*発のブレス**：筋力セーヴィング・スロー：DC 23、30フィート円錐内の各クリーチャー。失敗：目標はドラゴンから真っ直ぐ最大60フィート押しやられ、伏せ状態になる。

**呪文発動**：ドラゴンは以下の呪文の1つを発動する。物質要素は不要で、魅力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC 22、呪文攻撃に+14）：

無制限：ディテクト・マジック、ガイディング・ボルト（2レベル版）、シェイプチェンジ（野獣またはヒューマノイド形態のみ、呪文から一時的ヒット・ポイントを得ず、呪文を維持するのに精神集中や一時的ヒット・ポイントは不要）、スピーク・ウィズ・アニマルズ、ソーマタージー  
1日1回ずつ：ディテクト・ソーツ、コントロール・ウォーター、スクライング、ウォーター・ブリージング

#### 伝説的アクション

伝説的アクション使用回数：3（巣では4）。他のクリーチャーのターンの直後に、ドラゴンは使用回数を消費して以下のアクションの1つを取ることができる。ドラゴンは各ターンの開始時にすべての消費した使用回数を回復する。

**導きの光**：ドラゴンは呪文発動を使用してガイディング・ボルト（2レベル版）を発動する。

**飛びかかり**：ドラゴンは移動速度の半分まで移動し、1回の裂傷攻撃を行う。

**雷鳴**：耐久力セーヴィング・スロー：DC 22、ドラゴンが見ることができる120フィート以内の点を中心とする半径20フィートの球体内の各クリーチャー。失敗：13（3d8）［雷鳴］ダメージ、目標は次のターンの終了まで聴覚喪失状態になる。