### エンシェント・カッパー・ドラゴン
超巨大・ドラゴン（メタリック）、混沌にして善

**AC** 21 **イニシアチブ** +15 (25)  
**HP** 367 (21d20 + 147)  
**移動速度** 40フィート、登攀40フィート、飛行80フィート

|      | MOD | SAVE |      | MOD | SAVE |      | MOD | SAVE |
|------|-----|------|------|-----|------|------|-----|------|
| **筋力** | 27 +8 | +8 | **敏捷力** | 12 +1 | +8 | **耐久力** | 25 +7 | +7 |
| **知力** | 20 +5 | +5 | **判断力** | 17 +3 | +10 | **魅力** | 22 +6 | +6 |

**技能** ぺてん+13、知覚+17、隠密+8  
**完全耐性** 酸  
**感覚** 擬似視覚60フィート、暗視120フィート；受動知覚27  
**言語** 共通語、竜語  
**CR** 21（XP 33,000、または巣では41,000；習熟ボーナス+7）

#### 特性

**伝説的抵抗（4回/日、または巣では5回/日）**：ドラゴンがセーヴィング・スローに失敗した場合、代わりに成功を選択できる。

#### アクション

**複数回攻撃**：ドラゴンは3回の裂傷攻撃を行う。1回の攻撃を（A）減速のブレスまたは（B）呪文発動に置き換えてマインド・スパイク（5レベル版）を発動できる。

**裂傷**：近接攻撃ロール：+15、射程15フィート。ヒット：19（2d10 + 8）［斬撃］ダメージに加えて9（2d8）［酸］ダメージ。

**酸のブレス（再チャージ5-6）**：敏捷力セーヴィング・スロー：DC 22、90フィート長、10フィート幅の直線内の各クリーチャー。失敗：63（14d8）［酸］ダメージ。成功：半分のダメージ。

**減速のブレス**：耐久力セーヴィング・スロー：DC 22、90フィート円錐内の各クリーチャー。失敗：目標はリアクションを取れない；移動速度は半分になる；ターンにアクションまたはボーナス・アクションのいずれか1つしか取れず、両方は取れない。この効果は次のターンの終了まで続く。

**呪文発動**：ドラゴンは以下の呪文の1つを発動する。物質要素は不要で、魅力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC 21）：

無制限：ディテクト・マジック、マインド・スパイク（5レベル版）、マイナー・イリュージョン、シェイプチェンジ（野獣またはヒューマノイド形態のみ、呪文から一時的ヒット・ポイントを得ず、呪文を維持するのに精神集中や一時的ヒット・ポイントは不要）  
1日1回ずつ：グレーター・レストレーション、メジャー・イメージ、プロジェクト・イメージ

#### 伝説的アクション

伝説的アクション使用回数：3（巣では4）。他のクリーチャーのターンの直後に、ドラゴンは使用回数を消費して以下のアクションの1つを取ることができる。ドラゴンは各ターンの開始時にすべての消費した使用回数を回復する。

**くすくす笑う魔法**：魅力セーヴィング・スロー：DC 21、ドラゴンが見ることができる120フィート以内のクリーチャー1体。失敗：31（9d6）［精神］ダメージ。次のターンの終了まで、目標は能力値判定または攻撃ロールを行うたびに1d8をロールし、D20判定からその数値を引く。失敗または成功：ドラゴンは次のターンの開始までこのアクションを再び取ることができない。

**精神の衝撃**：ドラゴンは呪文発動を使用してマインド・スパイク（5レベル版）を発動する。ドラゴンは次のターンの開始までこのアクションを再び取ることができない。

**飛びかかり**：ドラゴンは移動速度の半分まで移動し、1回の裂傷攻撃を行う。