### ジン
大型・エレメンタル（ジーニー）、真なる中立

**AC** 17 **イニシアチブ** +2 (12)  
**HP** 218 (19d10 + 114)  
**移動速度** 30フィート、飛行90フィート（ホバー）

|      | MOD | SAVE |      | MOD | SAVE |      | MOD | SAVE |
|------|-----|------|------|-----|------|------|-----|------|
| **筋力** | 21 +5 | +5 | **敏捷力** | 15 +2 | +6 | **耐久力** | 22 +6 | +6 |
| **知力** | 15 +2 | +2 | **判断力** | 16 +3 | +7 | **魅力** | 20 +5 | +5 |

**完全耐性** 雷鳴、電撃  
**感覚** 暗視120フィート；受動知覚13  
**言語** 始原語（風語）  
**CR** 11（XP 7,200；習熟ボーナス+4）

#### 特性

**元素の再生**：ジンが風の元素界の外で死んだ場合、その体は霧に溶けて消え、1d4日後に新しい体を得て、風の元素界のどこかで全ヒット・ポイントで蘇る。

**魔法抵抗**：ジンは呪文とその他の魔法効果に対するセーヴィング・スローに有利を得る。

**願い**：ジンは30％の確率でウィッシュ呪文を知っている。ジンがそれを知っている場合、ジンが理解できる方法で願いを伝えたジーニー以外のクリーチャーのためにのみそれを発動できる。ジンがクリーチャーのために呪文を発動した場合、ジンは呪文のストレスを受けない。ジンが3回発動すると、365日間再び発動できない。

#### アクション

**複数回攻撃**：ジンは3回の攻撃を行い、嵐の刃または嵐の雷を任意の組み合わせで使用する。

**嵐の刃**：近接攻撃ロール：+9、射程5フィート。ヒット：12（2d6 + 5）［斬撃］ダメージに加えて7（2d6）［雷鳴］ダメージ。

**嵐の雷**：遠隔攻撃ロール：+9、射程120フィート。ヒット：13（3d8）［雷鳴］ダメージ。目標が大型以下のクリーチャーの場合、伏せ状態になる。

**旋風創造**：ジンは120フィート以内に見ることができる点に旋風を召喚する。旋風はその点を中心とする半径20フィート、高さ60フィートの円筒を満たす。旋風はジンがそれへの精神集中を終了するまで続く。ジンは各ターンの開始時に旋風を最大20フィート移動させることができる。

旋風がクリーチャーの接敵面に入るか、クリーチャーが旋風に入るたびに、そのクリーチャーは以下の効果を受ける。筋力セーヴィング・スロー：DC 17（クリーチャーはターンごとに1回のみこのセーヴを行い、ジンは影響を受けない）。失敗：旋風の中にいる間、目標は拘束状態になり、旋風と共に移動する。各ターンの開始時、拘束された目標は21（6d6）［雷鳴］ダメージを受ける。各ターンの終了時、目標はセーヴを繰り返し、成功時に自身への効果を終了させる。

**呪文発動**：ジンは以下の呪文の1つを発動する。物質要素は不要で、魅力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC 17）：

無制限：ディテクト・イーヴル・アンド・グッド、ディテクト・マジック  
2回/日ずつ：クリエイト・フード・アンド・ウォーター（水の代わりにワインを作ることができる）、タンズ、ウィンド・ウォーク  
1日1回ずつ：クリエイション、ガシアス・フォーム、インヴィジビリティ、メジャー・イメージ、プレイン・シフト