**ゴースト**  
*中型・アンデッド、真なる中立*

**AC** 11　**イニシアチブ** ＋1（11）  
**HP** 45（10d8）  
**移動速度** 5フィート、飛行40フィート（ホバリング）

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| **筋力** 7 | －2 | －2 | **敏捷力** 13 | ＋1 | ＋1 | **耐久力** 10 | ＋0 | ＋0 |
| **知力** 10 | ＋0 | ＋0 | **判断力** 12 | ＋1 | ＋1 | **魅力** 17 | ＋3 | ＋3 |

**抵抗** 酸、殴打、冷気、火、雷、刺突、斬撃、雷鳴  
**完全耐性** 死霊、毒；魅了状態、疲労困憊、恐怖状態、組みつき状態、麻痺状態、石化状態、毒状態、伏せ状態、拘束状態  
**感覚** 暗視60フィート；受動知覚11  
**言語** 共通語とその他1言語  
**脅威度** 4（XP 1,100；習熟ボーナス＋2）

### 特性
**エーテル視覚（Ethereal Sight）**：ゴーストは物質界にいる時、エーテル界を60フィートまで見ることができる。

**非実体移動（Incorporeal Movement）**：ゴーストは他のクリーチャーや物体を困難な地形のように通り抜けて移動できる。物体の内部でターンを終了した場合、5（1d10）力場ダメージを受ける。

### アクション
**複数回攻撃**：ゴーストは2回の衰弱の接触攻撃を行う。

**衰弱の接触（Withering Touch）**：*近接攻撃ロール*：＋5、射程5フィート。*命中*：19（3d10＋3）死霊ダメージ。

**エーテル化（Etherealness）**：ゴーストは呪文構成要素を必要とせず、魅力を呪文発動能力として使用してエーテルネス呪文を発動する。ゴーストは境界エーテル界にいる間は物質界で見え、その逆も同様だが、もう一方の界に影響を与えたり影響を受けたりすることはできない。

**恐ろしい姿（Horrific Visage）**：*判断力セーヴィング・スロー*：DC 13、ゴーストを見ることができ、アンデッドではない60フィートの円錐内の各クリーチャー。*失敗*：10（2d6＋3）精神ダメージ、そして目標はゴーストの次のターンの開始まで恐怖状態を持つ。*成功*：目標は24時間このゴーストの恐ろしい姿に対する完全耐性を持つ。

**憑依（Possession）（再チャージ6）**：*魅力セーヴィング・スロー*：DC 13、ゴーストが5フィート以内で見ることができる1体のヒューマノイド。*失敗*：目標はゴーストに憑依される；ゴーストは消え、目標は無力状態を持ち、体の制御を失う。ゴーストは今体を制御するが、目標は意識を保持する。ゴーストは攻撃、呪文、その他の効果の目標にならない（ただし、特にアンデッドを目標とするものを除く）。ゴーストのゲーム統計は同じだが、憑依された目標の移動速度、および目標の筋力、敏捷力、耐久力修正値を使用する。

憑依は体が0ヒット・ポイントに落ちるか、ゴーストがボーナス・アクションとして離れるまで続く。憑依が終了すると、ゴーストは目標から5フィート以内の占有されていない空間に現れ、目標は24時間このゴーストの憑依に対する完全耐性を持つ。

*成功*：目標は24時間このゴーストの憑依に対する完全耐性を持つ。