### ゴールド・ドラゴン・ワームリング（Gold Dragon Wyrmling）

**ゴールド・ドラゴン・ワームリング**  
*中型・ドラゴン（メタリック）、秩序にして善*

**AC** 17　**イニシアチブ** ＋4（14）  
**HP** 60（8d8＋24）  
**移動速度** 30フィート、飛行60フィート、水泳30フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| **筋力** 19 | ＋4 | ＋4 | **敏捷力** 14 | ＋2 | ＋4 | **耐久力** 17 | ＋3 | ＋3 |
| **知力** 14 | ＋2 | ＋2 | **判断力** 11 | ＋0 | ＋2 | **魅力** 16 | ＋3 | ＋3 |

**技能** 知覚＋4、隠密＋4  
**完全耐性** 火  
**感覚** 擬似視覚10フィート、暗視60フィート；受動知覚14  
**言語** 竜語  
**脅威度** 3（700 XP；習熟ボーナス＋2）

### 特性
**水陸両用（Amphibious）**：ドラゴンは空気と水を呼吸できる。

### アクション
**複数回攻撃**：ドラゴンは2回の引き裂き攻撃を行う。

**引き裂き（Rend）**：*近接攻撃ロール*：＋6、射程5フィート。*命中*：9（1d10＋4）斬撃ダメージ。

**火のブレス（Fire Breath）（再チャージ5-6）**：*敏捷力セーヴィング・スロー*：DC 13、15フィートの円錐内の各クリーチャー。*失敗*：22（4d10）火ダメージ。*成功*：半分のダメージ。

**弱体化のブレス（Weakening Breath）**：*筋力セーヴィング・スロー*：DC 13、15フィートの円錐内で現在このブレスの影響を受けていない各クリーチャー。*失敗*：目標は筋力ベースのD20判定に不利を持ち、ダメージロールから2（1d4）を引く。各ターンの終了時にセーヴを繰り返し、成功すると自身への効果を終了する。1分後、自動的に成功する。

### ヤング・ゴールド・ドラゴン（Young Gold Dragon）

**ヤング・ゴールド・ドラゴン**  
*大型・ドラゴン（メタリック）、秩序にして善*

**AC** 18　**イニシアチブ** ＋6（16）  
**HP** 178（17d10＋85）  
**移動速度** 40フィート、飛行80フィート、水泳40フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| **筋力** 23 | ＋6 | ＋6 | **敏捷力** 14 | ＋2 | ＋6 | **耐久力** 21 | ＋5 | ＋5 |
| **知力** 16 | ＋3 | ＋3 | **判断力** 13 | ＋1 | ＋5 | **魅力** 20 | ＋5 | ＋5 |

**技能** 看破＋5、知覚＋9、説得＋9、隠密＋6  
**完全耐性** 火  
**感覚** 擬似視覚30フィート、暗視120フィート；受動知覚19  
**言語** 共通語、竜語  
**脅威度** 10（XP 5,900；習熟ボーナス＋4）

### 特性
**水陸両用**：ドラゴンは空気と水を呼吸できる。

### アクション
**複数回攻撃**：ドラゴンは3回の引き裂き攻撃を行う。1回の攻撃を弱体化のブレスの使用に置き換えることができる。

**引き裂き**：*近接攻撃ロール*：＋10、射程10フィート。*命中*：17（2d10＋6）斬撃ダメージ。

**火のブレス（再チャージ5-6）**：*敏捷力セーヴィング・スロー*：DC 17、30フィートの円錐内の各クリーチャー。*失敗*：55（10d10）火ダメージ。*成功*：半分のダメージ。

**弱体化のブレス**：*筋力セーヴィング・スロー*：DC 17、30フィートの円錐内で現在このブレスの影響を受けていない各クリーチャー。*失敗*：目標は筋力ベースのD20判定に不利を持ち、ダメージロールから3（1d6）を引く。各ターンの終了時にセーヴを繰り返し、成功すると自身への効果を終了する。1分後、自動的に成功する。

### アダルト・ゴールド・ドラゴン（Adult Gold Dragon）

**アダルト・ゴールド・ドラゴン**  
*超大型・ドラゴン（メタリック）、秩序にして善*

**AC** 19　**イニシアチブ** ＋14（24）  
**HP** 243（18d12＋126）  
**移動速度** 40フィート、飛行80フィート、水泳40フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| **筋力** 27 | ＋8 | ＋8 | **敏捷力** 14 | ＋2 | ＋8 | **耐久力** 25 | ＋7 | ＋7 |
| **知力** 16 | ＋3 | ＋3 | **判断力** 15 | ＋2 | ＋8 | **魅力** 24 | ＋7 | ＋7 |

**技能** 看破＋8、知覚＋14、説得＋13、隠密＋8  
**完全耐性** 火  
**感覚** 擬似視覚60フィート、暗視120フィート；受動知覚24  
**言語** 共通語、竜語  
**脅威度** 17（XP 18,000、または巣での20,000；習熟ボーナス＋6）

### 特性
**水陸両用**：ドラゴンは空気と水を呼吸できる。

**伝説的抵抗（3回/日、または巣では4回/日）**：ドラゴンがセーヴィング・スローに失敗した場合、代わりに成功することを選択できる。

### アクション
**複数回攻撃**：ドラゴンは3回の引き裂き攻撃を行う。1回の攻撃を（A）呪文発動でガイディング・ボルト（レベル2版）を発動するか、（B）弱体化のブレスの使用に置き換えることができる。

**引き裂き**：*近接攻撃ロール*：＋14、射程10フィート。*命中*：17（2d8＋8）斬撃ダメージおよび4（1d8）火ダメージ。

**火のブレス（再チャージ5-6）**：*敏捷力セーヴィング・スロー*：DC 21、60フィートの円錐内の各クリーチャー。*失敗*：66（12d10）火ダメージ。*成功*：半分のダメージ。

**呪文発動**：ドラゴンは物質構成要素を必要とせず、魅力を呪文発動能力として使用して（呪文セーヴDC 21、呪文攻撃＋13）、以下の呪文のうち1つを発動する：

無制限：*ディテクト・マジック*、*ガイディング・ボルト*（レベル2版）、*シェイプチェンジ*（獣またはヒューマノイド形態のみ、呪文から一時的ヒット・ポイントを得ず、呪文を維持するのに精神集中や一時的ヒット・ポイントを必要としない）  
1日1回ずつ：*フレイム・ストライク*、*ゾーン・オブ・トゥルース*

**弱体化のブレス**：*筋力セーヴィング・スロー*：DC 21、60フィートの円錐内で現在このブレスの影響を受けていない各クリーチャー。*失敗*：目標は筋力ベースのD20判定に不利を持ち、ダメージロールから3（1d6）を引く。各ターンの終了時にセーヴを繰り返し、成功すると自身への効果を終了する。1分後、自動的に成功する。

### 伝説的アクション
**伝説的アクション使用回数**：3（巣では4）。他のクリーチャーのターンの直後、ドラゴンは使用回数を消費して以下のアクションのうち1つを取ることができる。ドラゴンは各ターンの開始時にすべての消費した使用回数を回復する。

**追放（Banish）**：*魅力セーヴィング・スロー*：DC 21、ドラゴンが120フィート以内で見ることができる1体のクリーチャー。*失敗*：10（3d6）力場ダメージ、そして目標は無力状態を持ち、ドラゴンの次のターンの開始まで無害な半位相界に転送され、その時点でドラゴンから120フィート以内のドラゴンが選択した占有されていない空間に再出現する。*失敗または成功*：ドラゴンは次のターンの開始まで再びこのアクションを行うことができない。

**導きの光（Guiding Light）**：ドラゴンは呪文発動を使用してガイディング・ボルト（レベル2版）を発動する。

**飛びかかり（Pounce）**：ドラゴンは移動速度の半分まで移動し、1回の引き裂き攻撃を行う。

### エンシェント・ゴールド・ドラゴン（Ancient Gold Dragon）

**エンシェント・ゴールド・ドラゴン**  
*超巨大・ドラゴン（メタリック）、秩序にして善*

**AC** 22　**イニシアチブ** ＋16（26）  
**HP** 546（28d20＋252）  
**移動速度** 40フィート、飛行80フィート、水泳40フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| **筋力** 30 | ＋10 | ＋10 | **敏捷力** 14 | ＋2 | ＋9 | **耐久力** 29 | ＋9 | ＋9 |
| **知力** 18 | ＋4 | ＋4 | **判断力** 17 | ＋3 | ＋10 | **魅力** 28 | ＋9 | ＋9 |

**技能** 看破＋10、知覚＋17、説得＋16、隠密＋9  
**完全耐性** 火  
**感覚** 擬似視覚60フィート、暗視120フィート；受動知覚27  
**言語** 共通語、竜語  
**脅威度** 24（XP 62,000、または巣での75,000；習熟ボーナス＋7）

### 特性
**水陸両用**：ドラゴンは空気と水を呼吸できる。

**伝説的抵抗（4回/日、または巣では5回/日）**：ドラゴンがセーヴィング・スローに失敗した場合、代わりに成功することを選択できる。

### アクション
**複数回攻撃**：ドラゴンは3回の引き裂き攻撃を行う。1回の攻撃を（A）呪文発動でガイディング・ボルト（レベル4版）を発動するか、（B）弱体化のブレスの使用に置き換えることができる。

**引き裂き**：*近接攻撃ロール*：＋17、射程15フィート。*命中*：19（2d8＋10）斬撃ダメージおよび9（2d8）火ダメージ。

**火のブレス（再チャージ5-6）**：*敏捷力セーヴィング・スロー*：DC 24、90フィートの円錐内の各クリーチャー。*失敗*：71（13d10）火ダメージ。*成功*：半分のダメージ。

**呪文発動**：ドラゴンは物質構成要素を必要とせず、魅力を呪文発動能力として使用して（呪文セーヴDC 24、呪文攻撃＋16）、以下の呪文のうち1つを発動する：

無制限：*ディテクト・マジック*、*ガイディング・ボルト*（レベル4版）、*シェイプチェンジ*（獣またはヒューマノイド形態のみ、呪文から一時的ヒット・ポイントを得ず、呪文を維持するのに精神集中や一時的ヒット・ポイントを必要としない）  
1日1回ずつ：*フレイム・ストライク*（レベル6版）、*ワード・オブ・リコール*、*ゾーン・オブ・トゥルース*

**弱体化のブレス**：*筋力セーヴィング・スロー*：DC 24、90フィートの円錐内で現在このブレスの影響を受けていない各クリーチャー。*失敗*：目標は筋力ベースのD20判定に不利を持ち、ダメージロールから5（1d10）を引く。各ターンの終了時にセーヴを繰り返し、成功すると自身への効果を終了する。1分後、自動的に成功する。

### 伝説的アクション
**伝説的アクション使用回数**：3（巣では4）。他のクリーチャーのターンの直後、ドラゴンは使用回数を消費して以下のアクションのうち1つを取ることができる。ドラゴンは各ターンの開始時にすべての消費した使用回数を回復する。

**追放**：*魅力セーヴィング・スロー*：DC 24、ドラゴンが120フィート以内で見ることができる1体のクリーチャー。*失敗*：24（7d6）力場ダメージ、そして目標は無力状態を持ち、ドラゴンの次のターンの開始まで無害な半位相界に転送され、その時点でドラゴンから120フィート以内のドラゴンが選択した占有されていない空間に再出現する。*失敗または成功*：ドラゴンは次のターンの開始まで再びこのアクションを行うことができない。

**導きの光**：ドラゴンは呪文発動を使用してガイディング・ボルト（レベル4版）を発動する。

**飛びかかり**：ドラゴンは移動速度の半分まで移動し、1回の引き裂き攻撃を行う。