### ホブゴブリン・ウォリアー（Hobgoblin Warrior）

**ホブゴブリン・ウォリアー**  
*中型・フェイ（ゴブリノイド）、秩序にして悪*

**AC** 18　**イニシアチブ** ＋3（13）  
**HP** 11（2d8＋2）  
**移動速度** 30フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| **筋力** 13 | ＋1 | ＋1 | **敏捷力** 12 | ＋1 | ＋1 | **耐久力** 12 | ＋1 | ＋1 |
| **知力** 10 | ＋0 | ＋0 | **判断力** 10 | ＋0 | ＋0 | **魅力** 9 | －1 | －1 |

**装備** ハーフ・プレート・アーマー、ロングボウ、ロングソード、盾  
**感覚** 暗視60フィート；受動知覚10  
**言語** 共通語、ゴブリン語  
**脅威度** 1/2（XP 100；習熟ボーナス＋2）

### 特性
**群れ戦術（Pack Tactics）**：ホブゴブリンの味方の少なくとも1体がクリーチャーから5フィート以内にいて、その味方が無力状態を持たない場合、ホブゴブリンはそのクリーチャーに対する攻撃ロールに有利を持つ。

### アクション
**ロングソード（Longsword）**：*近接攻撃ロール*：＋3、射程5フィート。*命中*：12（2d10＋1）斬撃ダメージ。

**ロングボウ（Longbow）**：*遠隔攻撃ロール*：＋3、射程150/600フィート。*命中*：5（1d8＋1）刺突ダメージおよび7（3d4）毒ダメージ。

### ホブゴブリン・キャプテン（Hobgoblin Captain）

**ホブゴブリン・キャプテン**  
*中型・フェイ（ゴブリノイド）、秩序にして悪*

**AC** 17　**イニシアチブ** ＋4（14）  
**HP** 58（9d8＋18）  
**移動速度** 30フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| **筋力** 15 | ＋2 | ＋2 | **敏捷力** 14 | ＋2 | ＋2 | **耐久力** 14 | ＋2 | ＋2 |
| **知力** 12 | ＋1 | ＋1 | **判断力** 10 | ＋0 | ＋0 | **魅力** 13 | ＋1 | ＋1 |

**装備** グレートソード、ハーフ・プレート・アーマー、ロングボウ  
**感覚** 暗視60フィート；受動知覚10  
**言語** 共通語、ゴブリン語  
**脅威度** 3（XP 700；習熟ボーナス＋2）

### 特性
**権威のオーラ（Aura of Authority）**：ホブゴブリンから発生する10フィートの放射範囲内にいる間、ホブゴブリンが無力状態を持たない限り、ホブゴブリンとその味方は攻撃ロールとセーヴィング・スローに有利を持つ。

### アクション
**複数回攻撃**：ホブゴブリンは2回の攻撃を行い、グレートソードまたはロングボウを任意の組み合わせで使用する。

**グレートソード（Greatsword）**：*近接攻撃ロール*：＋4、射程5フィート。*命中*：9（2d6＋2）斬撃ダメージおよび3（1d6）毒ダメージ。

**ロングボウ**：*遠隔攻撃ロール*：＋4、射程150/600フィート。*命中*：6（1d8＋2）刺突ダメージおよび5（2d4）毒ダメージ。