### メイジ
*中型または小型・人型生物（ウィザード）、真なる中立*

**AC** 15　**イニシアチブ** +2 (12)  
**HP** 81 (18d8)  
**移動速度** 30フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力 9 | −1 | −1 | 敏捷力 14 | +2 | +2 | 耐久力 11 | +0 | +0 |
| 知力 17 | +3 | +6 | 判断力 12 | +1 | +4 | 魅力 11 | +0 | +0 |

**スキル** 魔法学 +6、歴史 +6、知覚 +4  
**装備** ワンド  
**感覚** 受動知覚 14  
**言語** 共通語に加えて他の3言語  
**CR** 6（XP 2,300；PB +3）

### アクション

**複数回攻撃**：メイジは3回の秘術の爆発攻撃を行う。

**秘術の爆発**：*近接または遠隔攻撃ロール*：+6、射程5フィートまたは射程120フィート。*命中*：16（3d8 + 3）力場ダメージ。

**呪文発動**：メイジは以下の呪文の1つを発動する。知力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC 14）：

*無制限*：ディテクト・マジック、ライト、メイジ・アーマー（ACに含まれる）、メイジ・ハンド、プレスティディジテーション  
*2回/日ずつ*：ファイアーボール（レベル4版）、インヴィジビリティ  
*1回/日ずつ*：コーン・オブ・コールド、フライ

### ボーナス・アクション

**ミスティ・ステップ（3回/日）**：メイジはミスティ・ステップを発動する。呪文発動と同じ呪文発動能力を使用する。

### リアクション

**防護魔法（3回/日）**：メイジは呪文のトリガーに応じてカウンタースペルまたはシールドを発動する。呪文発動と同じ呪文発動能力を使用する。

### アークメイジ
*中型または小型・人型生物（ウィザード）、真なる中立*

**AC** 17　**イニシアチブ** +7 (17)  
**HP** 170 (31d8 + 31)  
**移動速度** 30フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力 10 | +0 | +0 | 敏捷力 14 | +2 | +2 | 耐久力 12 | +1 | +1 |
| 知力 20 | +5 | +9 | 判断力 15 | +2 | +6 | 魅力 16 | +3 | +3 |

**スキル** 魔法学 +13、歴史 +9、知覚 +6  
**完全耐性** 精神；魅了状態（マインド・ブランク使用時）  
**装備** ワンド  
**感覚** 受動知覚 16  
**言語** 共通語に加えて他の5言語  
**CR** 12（XP 8,000；PB +4）

### 特性

**魔法抵抗**：アークメイジは呪文と他の魔法効果に対するセーヴィング・スローに有利を持つ。

### アクション

**複数回攻撃**：アークメイジは4回の秘術の爆発攻撃を行う。

**秘術の爆発**：*近接または遠隔攻撃ロール*：+9、射程5フィートまたは射程150フィート。*命中*：27（4d10 + 5）力場ダメージ。

**呪文発動**：アークメイジは以下の呪文の1つを発動する。知力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC 17）：

*無制限*：ディテクト・マジック、ディテクト・ソーツ、ディスガイズ・セルフ、インヴィジビリティ、ライト、メイジ・アーマー（ACに含まれる）、メイジ・ハンド、プレスティディジテーション  
*2回/日ずつ*：フライ、ライトニング・ボルト（レベル7版）  
*1回/日ずつ*：コーン・オブ・コールド（レベル9版）、マインド・ブランク（戦闘前に発動）、スクライング、テレポート

### ボーナス・アクション

**ミスティ・ステップ（3回/日）**：メイジはミスティ・ステップを発動する。呪文発動と同じ呪文発動能力を使用する。

### リアクション

**防護魔法（3回/日）**：アークメイジは呪文のトリガーに応じてカウンタースペルまたはシールドを発動する。呪文発動と同じ呪文発動能力を使用する。