### マミー
*中型または小型・アンデッド、秩序にして悪*

**AC** 11　**イニシアチブ** −1 (9)  
**HP** 58 (9d8 + 18)  
**移動速度** 20フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力 16 | +3 | +3 | 敏捷力 8 | −1 | −1 | 耐久力 15 | +2 | +2 |
| 知力 6 | −2 | −2 | 判断力 12 | +1 | +3 | 魅力 12 | +1 | +1 |

**脆弱性** 火  
**完全耐性** 死霊、毒；魅了状態、消耗、恐怖状態、麻痺状態、毒状態  
**感覚** 暗視 60フィート；受動知覚 11  
**言語** 共通語に加えて他の2言語  
**CR** 3（XP 700；PB +2）

### アクション

**複数回攻撃**：マミーは2回の腐敗の拳攻撃を行い、恐怖の凝視を使用する。

**腐敗の拳**：*近接攻撃ロール*：+5、射程5フィート。*命中*：8（1d10 + 3）殴打ダメージに加えて10（3d6）死霊ダメージ。目標がクリーチャーの場合、呪われる。呪われている間、目標はヒット・ポイントを回復できず、長期休憩を終了したときそのヒット・ポイント最大値が通常に戻らず、経過する24時間ごとにヒット・ポイント最大値が10（3d6）減少する。この攻撃で0ヒット・ポイントに減少したクリーチャーは死亡して塵になる。

**恐怖の凝視**：*判断力セーヴィング・スロー*：DC 11、マミーが60フィート以内で見ることができる1体のクリーチャー。*失敗*：目標はマミーの次のターンの終了まで恐怖状態を持つ。*成功*：目標は24時間このマミーの恐怖の凝視に完全耐性を持つ。

### マミー・ロード
*中型または小型・アンデッド（クレリック）、秩序にして悪*

**AC** 17　**イニシアチブ** +10 (20)  
**HP** 187 (25d8 + 75)  
**移動速度** 30フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力 18 | +4 | +4 | 敏捷力 10 | +0 | +0 | 耐久力 17 | +3 | +3 |
| 知力 11 | +0 | +5 | 判断力 19 | +4 | +9 | 魅力 16 | +3 | +3 |

**スキル** 歴史 +5、知覚 +9、宗教 +5  
**脆弱性** 火  
**完全耐性** 死霊、毒；魅了状態、消耗、恐怖状態、麻痺状態、毒状態  
**感覚** 真実視覚 60フィート；受動知覚 19  
**言語** 共通語に加えて他の3言語  
**CR** 15（XP 13,000、巣では15,000；PB +5）

### 特性

**伝説的抵抗（3回/日、巣では4回/日）**：マミーがセーヴィング・スローに失敗した場合、代わりに成功を選択できる。

**魔法抵抗**：マミーは呪文と他の魔法効果に対するセーヴィング・スローに有利を持つ。

**アンデッドの復活**：破壊された場合、マミーはその心臓が無傷であれば24時間後に新しい体を得て、すべてのヒット・ポイントで復活する。新しい体はマミーの巣の中の占有されていない空間に現れる。心臓はAC 17、HP 10を持つ極小の物体で、火を除くすべてのダメージに完全耐性を持つ。

### アクション

**複数回攻撃**：マミーは1回の腐敗の拳または負のエネルギー放出攻撃を行い、恐怖の凝視を使用する。

**腐敗の拳**：*近接攻撃ロール*：+9、射程5フィート。*命中*：15（2d10 + 4）殴打ダメージに加えて10（3d6）死霊ダメージ。目標がクリーチャーの場合、呪われる。呪われている間、目標はヒット・ポイントを回復できず、長期休憩を終了してもメリットを得られず、経過する24時間ごとにヒット・ポイント最大値が10（3d6）減少する。この攻撃で0ヒット・ポイントに減少したクリーチャーは死亡して塵になる。

**負のエネルギー放出**：*遠隔攻撃ロール*：+9、射程60フィート。*命中*：25（6d6 + 4）死霊ダメージ。

**恐怖の凝視**：*判断力セーヴィング・スロー*：DC 17、マミーが60フィート以内で見ることができる1体のクリーチャー。*失敗*：25（6d6 + 4）精神ダメージ、目標はマミーの次のターンの終了まで麻痺状態を持つ。

**呪文発動**：マミーは以下の呪文の1つを発動する。物質構成要素は不要で、判断力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC 17、呪文攻撃に+9）：

*無制限*：ディスペル・マジック、ソーマタージー  
*1回/日ずつ*：アニメイト・デッド、ハーム、インセクト・プレイグ（レベル7版）

### リアクション

**砂の旋風**：*トリガー*：マミーが攻撃ロールで命中を受ける。*リアクション**：マミーはその攻撃に対してACに2を加え、攻撃を外れさせる可能性があり、マミーは見ることができる占有されていない空間に最大60フィートテレポートする。マミーが選択した、その目的地空間から5フィート以内で見ることができる各クリーチャーは、マミーの次のターンの終了まで盲目状態を持つ。

### 伝説のアクション

**伝説のアクション使用回数**：3（巣では4）。別のクリーチャーのターンの直後に、マミーは使用回数を消費して以下のアクションの1つを取ることができる。マミーは各ターンの開始時にすべての消費した使用回数を回復する。

**恐怖の命令**：マミーはコマンド（レベル2版）を発動する。呪文発動と同じ呪文発動能力を使用する。マミーは次のターンの開始までこのアクションを再び取ることができない。

**凝視**：マミーは恐怖の凝視を使用する。マミーは次のターンの開始までこのアクションを再び取ることができない。

**死霊の一撃**：マミーは1回の腐敗の拳または負のエネルギー放出攻撃を行う。