### ナイト・ハグ
*中型・フィーンド、中立にして悪*

**AC** 17　**イニシアチブ** +5 (15)  
**HP** 112 (15d8 + 45)  
**移動速度** 30フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力 18 | +4 | +4 | 敏捷力 15 | +2 | +2 | 耐久力 16 | +3 | +3 |
| 知力 16 | +3 | +3 | 判断力 14 | +2 | +2 | 魅力 16 | +3 | +3 |

**スキル** ぺてん +6、看破 +5、知覚 +5、隠密 +5  
**抵抗** 冷気、火  
**完全耐性** 魅了状態  
**感覚** 暗視 120フィート；受動知覚 15  
**言語** 深淵語、共通語、地獄語、始原語  
**CR** 5（XP 1,800；PB +3）

### 特性

**魔女団魔法**：少なくとも2体のハグの味方から30フィート以内にいる間、ハグは以下の呪文の1つを発動でき、物質構成要素は不要で、呪文の通常の発動時間を使用し、知力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC 14）：オーギュリー、ファインド・ファミリア、アイデンティファイ、ロケート・オブジェクト、スクライング、またはアンシーン・サーヴァント。ハグはこの特性を使用してその呪文を再び発動する前に長期休憩を終了しなければならない。

**魔法抵抗**：ハグは呪文と他の魔法効果に対するセーヴィング・スローに有利を持つ。

**魂の袋**：ハグは魂の袋を持つ。袋を保持または運搬している間、ハグはその悪夢の憑依アクションを使用できる。

袋はAC 15、HP 20を持ち、すべてのダメージに抵抗を持つ。袋が0ヒット・ポイントに減少すると塵になる。袋が破壊された場合、袋が保持していた魂はすべて解放される。ハグは7日後に新しい袋を作成できる。

### アクション

**複数回攻撃**：ハグは2回の爪攻撃を行う。

**爪**：*近接攻撃ロール*：+7、射程5フィート。*命中*：13（2d8 + 4）斬撃ダメージ。

**悪夢の憑依（1回/日；魂の袋が必要）**：エーテル界にいる間、ハグはドリームを発動する。呪文発動と同じ呪文発動能力を使用する。ハグのみが呪文のメッセンジャーとして機能でき、目標は物質界でハグが見ることができるクリーチャーでなければならない。目標がプロテクション・フロム・イービル・アンド・グッド呪文の効果下にあるか、マジック・サークル呪文内にいる場合、呪文は失敗して無駄になる。

目標がドリーム呪文からダメージを受けた場合、目標のヒット・ポイント最大値はそのダメージに等しい量だけ減少する。呪文が目標を殺した場合、その魂はハグの魂の袋に捕らえられ、その魂が解放されるまで目標は死から蘇ることができない。

**呪文発動**：ハグは以下の呪文の1つを発動する。物質構成要素は不要で、知力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC 14）：

*無制限*：ディテクト・マジック、エーテリアルネス、マジック・ミサイル（レベル4版）  
*2回/日ずつ*：ファンタズマル・キラー、プレイン・シフト（自身のみ）

### ボーナス・アクション

**変身**：ハグは小型または中型の人型生物に変身するか、真の姿に戻る。そのサイズ以外、各形態でのゲーム統計は同じである。着用または運搬している装備は変形しない。