### 海賊
*中型または小型・人型生物、真なる中立*

**AC** 14　**イニシアチブ** +5 (15)  
**HP** 33 (6d8 + 6)  
**移動速度** 30フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力 10 | +0 | +0 | 敏捷力 16 | +3 | +5 | 耐久力 12 | +1 | +1 |
| 知力 8 | −1 | −1 | 判断力 12 | +1 | +1 | 魅力 14 | +2 | +4 |

**装備** ダガー（6）、レザーアーマー  
**感覚** 受動知覚 11  
**言語** 共通語に加えて他の1言語  
**CR** 1（XP 200；PB +2）

### アクション

**複数回攻撃**：海賊は2回のダガー攻撃を行う。1回の攻撃を魅惑的な大言壮語の使用に置き換えることができる。

**ダガー**：*近接または遠隔攻撃ロール*：+5、射程5フィートまたは射程20/60フィート。*命中*：5（1d4 + 3）刺突ダメージ。

**魅惑的な大言壮語**：*判断力セーヴィング・スロー*：DC 12、海賊が30フィート以内で見ることができる1体のクリーチャー。*失敗*：目標は海賊の次のターンの開始まで魅了状態を持つ。

### 海賊船長
*中型または小型・人型生物、真なる中立*

**AC** 17　**イニシアチブ** +7 (17)  
**HP** 84 (13d8 + 26)  
**移動速度** 30フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力 10 | +0 | +3 | 敏捷力 18 | +4 | +7 | 耐久力 14 | +2 | +2 |
| 知力 10 | +0 | +0 | 判断力 14 | +2 | +5 | 魅力 17 | +3 | +6 |

**スキル** 軽業 +7、知覚 +5  
**装備** ピストル、レイピア  
**感覚** 受動知覚 15  
**言語** 共通語に加えて他の1言語  
**CR** 6（XP 2,300；PB +3）

### アクション

**複数回攻撃**：海賊は3回の攻撃を行い、レイピアまたはピストルを任意の組み合わせで使用する。

**レイピア**：*近接攻撃ロール*：+7、射程5フィート。*命中*：13（2d8 + 4）刺突ダメージ、海賊はこのターンの終了前に行う次の攻撃ロールに有利を持つ。

**ピストル**：*遠隔攻撃ロール*：+7、射程30/90フィート。*命中*：15（2d10 + 4）刺突ダメージ。

### ボーナス・アクション

**船長の魅力**：*判断力セーヴィング・スロー*：DC 14、海賊が30フィート以内で見ることができる1体のクリーチャー。*失敗*：目標は海賊の次のターンの開始まで魅了状態を持つ。

### リアクション

**リポスト**：*トリガー*：海賊が武器を保持している間に近接攻撃ロールで命中を受ける。*リアクション**：海賊はその攻撃に対してACに3を加え、攻撃を外れさせる可能性がある。失敗した場合、海賊は射程内にいる場合、トリガーとなったクリーチャーに対して1回のレイピア攻撃を行う。