### エンシェント・シルバー・ドラゴン
*超巨大・竜（メタリック）、秩序にして善*

**AC** 22　**イニシアチブ** +14 (24)  
**HP** 468 (24d20 + 216)  
**移動速度** 40フィート、飛行80フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力30 | +10 | +10 | 敏捷力10 | +0 | +7 | 耐久力29 | +9 | +9 |
| 知力18 | +4 | +4 | 判断力15 | +2 | +9 | 魅力26 | +8 | +8 |

**技能** 歴史 +11、知覚 +16、隠密 +7  
**完全耐性** 冷気  
**感覚** 擬似視覚60フィート、暗視120フィート；受動知覚 26  
**言語** 共通語、竜語  
**CR** 23 (XP 50,000、巣では62,000; PB +7)

### 特性

**伝説的抵抗（4回/日、巣では5回/日）**：ドラゴンがセーヴィング・スローに失敗した場合、代わりに成功することを選択できる。

### アクション

**複数回攻撃**：ドラゴンは3回の引き裂き攻撃を行う。1回の攻撃を（A）麻痺のブレスまたは（B）呪文発動の使用に置き換えて*アイス・ナイフ*（レベル2版）を発動できる。

**引き裂き**：*近接攻撃ロール*：+17、射程15フィート。*命中*：19（2d8 + 10）の斬撃ダメージと9（2d8）の冷気ダメージ。

**冷気のブレス（再チャージ5-6）**：*耐久力セーヴィング・スロー*：DC24、90フィートの円錐内の各クリーチャー。*失敗*：67（15d8）の冷気ダメージ。*成功*：半分のダメージ。

**麻痺のブレス**：*耐久力セーヴィング・スロー*：DC24、90フィートの円錐内の各クリーチャー。*最初の失敗*：目標は次のターンの終了まで無力状態を持ち、その時セーヴを繰り返す。*2回目の失敗*：目標は麻痺状態を持ち、各ターンの終了時にセーヴを繰り返し、成功で自身への効果を終了する。1分後、自動的に成功する。

**呪文発動**：ドラゴンは以下の呪文の1つを発動し、物質構成要素を必要とせず、魅力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC23、呪文攻撃で+15）：

回数無制限：*ディテクト・マジック*、*ホールド・モンスター*、*アイス・ナイフ*（レベル2版）、*シェイプチェンジ*（野獣または人型生物の形態のみ、呪文から一時的ヒット・ポイントを得られず、呪文を維持するために精神集中または一時的ヒット・ポイントを必要としない）  
1日1回ずつ：*コントロール・ウェザー*、*アイス・ストーム*（レベル7版）、*テレポート*、*ゾーン・オブ・トゥルース*

### 伝説的アクション

**伝説的アクション使用回数**：3（巣では4）。他のクリーチャーのターンの直後に、ドラゴンは使用回数を消費して以下のアクションの1つを取ることができる。ドラゴンは各ターンの開始時にすべての消費した使用回数を回復する。

**冷却**：ドラゴンは呪文発動を使用して*ホールド・モンスター*を発動する。ドラゴンは次のターンの開始までこのアクションを再び取ることができない。

**冷たい突風**：*敏捷力セーヴィング・スロー*：DC23、60フィート長、10フィート幅の直線内の各クリーチャー。*失敗*：14（4d6）の冷気ダメージ、目標はドラゴンからまっすぐ30フィートまで押しやられる。*成功*：半分のダメージのみ。*失敗または成功*：ドラゴンは次のターンの開始までこのアクションを再び取ることができない。

**飛びかかり**：ドラゴンは移動速度の半分まで移動し、1回の引き裂き攻撃を行う。