### スフィンクス・オブ・ヴァラー
*大型・天界、秩序にして中立*

**AC** 17　**イニシアチブ** +12 (22)  
**HP** 199 (19d10 + 95)  
**移動速度** 40フィート、飛行60フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力22 | +6 | +6 | 敏捷力10 | +0 | +6 | 耐久力20 | +5 | +11 |
| 知力16 | +3 | +9 | 判断力23 | +6 | +12 | 魅力18 | +4 | +4 |

**技能** 魔法学 +9、知覚 +12、宗教 +15  
**抵抗** 死霊、光輝  
**完全耐性** 精神；魅了、恐怖  
**感覚** 真実視覚120フィート；受動知覚 22  
**言語** 天界語、共通語  
**CR** 17 (XP 18,000、巣では20,000; PB +6)

### 特性

**不可解**：魔法はスフィンクスの許可なしにスフィンクスを遠隔で観察したり、その思考を検出したりすることはできない。その意図や誠実さを確認するために行われる判断力（看破）判定は不利で行われる。

**伝説的抵抗（3回/日、巣では4回/日）**：スフィンクスがセーヴィング・スローに失敗した場合、代わりに成功することを選択できる。

### アクション

**複数回攻撃**：スフィンクスは2回の爪攻撃を行い、咆哮を使用する。

**爪**：*近接攻撃ロール*：+12、射程5フィート。*命中*：20（4d6 + 6）の斬撃ダメージ。

**咆哮（3回/日）**：スフィンクスは魔法的な咆哮を放つ。咆哮するたびに、以下に詳述されるように異なる効果を持つ（シーケンスは長期休憩を取るとリセットされる）：

**最初の咆哮**：*判断力セーヴィング・スロー*：DC20、スフィンクスから発生する500フィートの放射内の各敵。*失敗*：目標は1分間恐怖状態を持つ。

**2回目の咆哮**：*判断力セーヴィング・スロー*：DC20、スフィンクスから発生する500フィートの放射内の各敵。*失敗*：目標は麻痺状態を持ち、各ターンの終了時にセーヴを繰り返し、成功で自身への効果を終了する。1分後、自動的に成功する。

**3回目の咆哮**：*耐久力セーヴィング・スロー*：DC20、スフィンクスから発生する500フィートの放射内の各敵。*失敗*：44（8d10）の雷鳴ダメージ、目標は伏せ状態を持つ。*成功*：半分のダメージのみ。

**呪文発動**：スフィンクスは以下の呪文の1つを発動し、物質構成要素を必要とせず、判断力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC20）：

回数無制限：*ディテクト・イービル・アンド・グッド*、*ソーマタージー*  
1日1回ずつ：*ディテクト・マジック*、*ディスペル・マジック*、*グレーター・レストレーション*、*ヒーローズ・フィースト*、*ゾーン・オブ・トゥルース*

### 伝説的アクション

**伝説的アクション使用回数**：3（巣では4）。他のクリーチャーのターンの直後に、スフィンクスは使用回数を消費して以下のアクションの1つを取ることができる。スフィンクスは各ターンの開始時にすべての消費した使用回数を回復する。

**秘術の徘徊**：スフィンクスは見ることができる空いている空間に30フィートまでテレポートでき、1回の爪攻撃を行う。

**歳月の重み**：*耐久力セーヴィング・スロー*：DC16、スフィンクスが120フィート以内で見ることができるクリーチャー1体。*失敗*：目標は消耗レベル1を得る。目標が消耗レベルを持っている間、3d10歳年老いて見える。*失敗または成功*：スフィンクスは次のターンの開始までこのアクションを再び取ることができない。