### タラスク
*超巨大・モンスター（ティタン）、無属性*

**AC** 25　**イニシアチブ** +18 (28)  
**HP** 697 (34d20 + 340)  
**移動速度** 60フィート、穴掘り40フィート、登攀60フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力30 | +10 | +10 | 敏捷力11 | +0 | +9 | 耐久力30 | +10 | +10 |
| 知力3 | -4 | +5 | 判断力11 | +0 | +9 | 魅力11 | +0 | +9 |

**技能** 知覚 +9  
**抵抗** 殴打、刺突、斬撃  
**完全耐性** 火炎、毒；魅了、聴覚喪失、恐怖、麻痺、毒  
**感覚** 擬似視覚120フィート；受動知覚 19  
**言語** なし  
**CR** 30 (XP 155,000; PB +9)

### 特性

**伝説的抵抗（6回/日）**：タラスクがセーヴィング・スローに失敗した場合、代わりに成功することを選択できる。

**魔法への抵抗**：タラスクは呪文とその他の魔法的効果に対するセーヴィング・スローに有利を持つ。

**リアクション*射する甲殻**：タラスクが*マジック・ミサイル*呪文または遠隔攻撃ロールを必要とする呪文の目標になった場合、1d6をロールする。1-5では、タラスクは影響を受けない。6では、タラスクは影響を受けず、呪文を反射し、発動者を目標に変える。

**攻城モンスター**：タラスクは物体と構造物に2倍のダメージを与える。

### アクション

**複数回攻撃**：タラスクは1回の噛みつき攻撃と、爪または尾を任意の組み合わせで使用して他の3回の攻撃を行う。

**噛みつき**：*近接攻撃ロール*：+19、射程15フィート。*命中*：36（4d12 + 10）の刺突ダメージ、目標は組みつき状態を持つ（脱出DC20）。組みつきが終了するまで、目標は拘束状態を持ち、テレポートできない。

**爪**：*近接攻撃ロール*：+19、射程15フィート。*命中*：28（4d8 + 10）の斬撃ダメージ。

**尾**：*近接攻撃ロール*：+19、射程30フィート。*命中*：23（3d8 + 10）の殴打ダメージ。目標が超大型以下のクリーチャーの場合、伏せ状態を持つ。

**雷鳴の咆哮（再チャージ5-6）**：*耐久力セーヴィング・スロー*：DC27、150フィートの円錐内の各クリーチャーと着用または運搬されていない各物体。*失敗*：78（12d12）の雷鳴ダメージ、目標は次のターンの終了まで聴覚喪失状態と恐怖状態を持つ。*成功*：半分のダメージのみ。

### ボーナス・アクション

**飲み込み**：*筋力セーヴィング・スロー*：DC27、タラスクに組みつき状態にされている大型以下のクリーチャー1体（一度に最大6体のクリーチャーを飲み込むことができる）。*失敗*：目標は飲み込まれ、組みつき状態が終了する。飲み込まれたクリーチャーは盲目状態と拘束状態を持ち、テレポートできず、タラスクの外側の攻撃やその他の効果に対して完全遮蔽を持ち、タラスクの各ターンの開始時に56（16d6）の酸ダメージを受ける。

タラスクが1ターンで内部のクリーチャーから60ダメージ以上を受けた場合、そのターンの終了時にDC20の耐久力セーヴィング・スローに成功しなければならず、失敗するとすべての飲み込まれたクリーチャーを吐き出し、それぞれがタラスクから10フィート以内の空間に落ち、伏せ状態を持つ。タラスクが死亡した場合、飲み込まれたクリーチャーはもはや拘束状態を持たず、20フィートの移動を使用して死体から脱出でき、伏せ状態で出る。

### 伝説的アクション

**伝説的アクション使用回数**：3。他のクリーチャーのターンの直後に、タラスクは使用回数を消費して以下のアクションの1つを取ることができる。タラスクは各ターンの開始時にすべての消費した使用回数を回復する。

**猛攻**：タラスクは移動速度の半分まで移動し、1回の爪または尾攻撃を行う。

**世界を揺るがす動き**：タラスクは移動速度まで移動する。この移動の終了時に、タラスクは自身から発生する60フィートの放射内に瞬間的な衝撃波を作り出す。そのエリアのクリーチャーは精神集中を失い、中型以下の場合は伏せ状態を持つ。タラスクは次のターンの開始までこのアクションを再び取ることができない。