### トロール
*大型・巨人、混沌にして悪*

**AC** 15　**イニシアチブ** +1 (11)  
**HP** 94 (9d10 + 45)  
**移動速度** 30フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力18 | +4 | +4 | 敏捷力13 | +1 | +1 | 耐久力20 | +5 | +5 |
| 知力7 | -2 | -2 | 判断力9 | -1 | -1 | 魅力7 | -2 | -2 |

**技能** 知覚 +5  
**感覚** 暗視60フィート；受動知覚 15  
**言語** 巨人語  
**CR** 5 (XP 1,800; PB +3)

### 特性

**忌まわしい手足（4回/日）**：トロールがいずれかのターンを血まみれで終了し、そのターン中に15以上の斬撃ダメージを受けた場合、トロールの手足の1つが切断され、トロールの空間に落ち、トロールの手足になる。手足はトロールのターンの直後に行動する。トロールは失われた手足ごとに消耗レベル1を持ち、次にヒット・ポイントを回復する時に代替の手足を成長させる。

**再生**：トロールは各ターンの開始時に15ヒット・ポイントを回復する。トロールが酸または火炎ダメージを受けた場合、この特性はトロールの次のターンで機能しない。トロールは0ヒット・ポイントでターンを開始し、再生しない場合にのみ死亡する。

### アクション

**複数回攻撃**：トロールは3回の引き裂き攻撃を行う。

**引き裂き**：*近接攻撃ロール*：+7、射程10フィート。*命中*：11（2d6 + 4）の斬撃ダメージ。

### ボーナス・アクション

**突撃**：トロールは見ることができる敵に向かってまっすぐ移動速度の半分まで移動する。

### トロールの手足
*小型・巨人、混沌にして悪*

**AC** 13　**イニシアチブ** +1 (11)  
**HP** 14 (4d6)  
**移動速度** 20フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力18 | +4 | +4 | 敏捷力12 | +1 | +1 | 耐久力10 | +0 | +0 |
| 知力1 | -5 | -5 | 判断力9 | -1 | -1 | 魅力1 | -5 | -5 |

**感覚** 暗視60フィート；受動知覚 9  
**言語** なし  
**CR** 1/2 (XP 100; PB +2)

### 特性

**再生**：手足は各ターンの開始時に5ヒット・ポイントを回復する。手足が酸または火炎ダメージを受けた場合、この特性は手足の次のターンで機能しない。手足は0ヒット・ポイントでターンを開始し、再生しない場合にのみ死亡する。

**トロールの産卵**：手足は不気味なことに全体のトロールと同じ感覚を持つ。手足が24時間以内に破壊されない場合、1d12をロールする。12の場合、手足はトロールに変わる。それ以外の場合、手足は枯れる。

### アクション

**引き裂き**：*近接攻撃ロール*：+6、射程5フィート。*命中*：9（2d4 + 4）の斬撃ダメージ。