### ヴァンパイア
*中型または小型・アンデッド、秩序にして悪*

**AC** 16　**イニシアチブ** +14 (24)  
**HP** 195 (23d8 + 92)  
**移動速度** 40フィート、登攀40フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力18 | +4 | +4 | 敏捷力18 | +4 | +9 | 耐久力18 | +4 | +9 |
| 知力17 | +3 | +3 | 判断力15 | +2 | +7 | 魅力18 | +4 | +9 |

**技能** 知覚 +7、隠密 +9  
**抵抗** 死霊  
**感覚** 暗視120フィート；受動知覚 17  
**言語** 共通語と他の言語2つ  
**CR** 13 (XP 10,000、巣では11,500; PB +5)

### 特性

**伝説的抵抗（3回/日、巣では4回/日）**：ヴァンパイアがセーヴィング・スローに失敗した場合、代わりに成功することを選択できる。

**霧の脱出**：ヴァンパイアが休息場所の外で0ヒット・ポイントに落ちた場合、ヴァンパイアは形態変化を使用して霧になる（アクション不要）。形態変化を使用できない場合、破壊される。

霧の形態で0ヒット・ポイントを持っている間、ヴァンパイアの形態に戻ることができず、2時間以内に休息場所に到達しなければならず、さもなければ破壊される。休息場所に入ると、ヴァンパイアの形態に戻り、ヒット・ポイントを回復するまで麻痺状態を持ち、そこで1時間過ごした後に1ヒット・ポイントを回復する。

**蜘蛛歩き**：ヴァンパイアは能力値判定を必要とせずに、天井を含む困難な表面を登ることができる。

**ヴァンパイアの弱点**：ヴァンパイアには以下の弱点がある：

**禁止**：ヴァンパイアは居住者からの招待なしに住居に入ることができない。

**流水**：ヴァンパイアは流水でターンを終了した場合、20の酸ダメージを受ける。

**心臓への杭**：ヴァンパイアが休息場所で無力状態を持っている間に刺突ダメージを与える武器がヴァンパイアの心臓に打ち込まれた場合、武器が取り除かれるまでヴァンパイアは麻痺状態を持つ。

**日光**：ヴァンパイアは日光の中でターンを開始した場合、20の光輝ダメージを受ける。日光の中にいる間、攻撃ロールと能力値判定に不利を持つ。

### アクション

**複数回攻撃（ヴァンパイア形態のみ）**：ヴァンパイアは2回の墓撃攻撃を行い、噛みつきを使用する。

**墓撃（ヴァンパイア形態のみ）**：*近接攻撃ロール*：+9、射程5フィート。*命中*：8（1d8 + 4）の殴打ダメージと7（2d6）の死霊ダメージ。目標が大型以下のクリーチャーの場合、2本の手の1つから組みつき状態を持つ（脱出DC14）。

**噛みつき（コウモリまたはヴァンパイア形態のみ）**：*耐久力セーヴィング・スロー*：DC17、5フィート以内の意志のあるクリーチャーまたは組みつき、無力、または拘束状態を持つクリーチャー1体。*失敗*：6（1d4 + 4）の刺突ダメージと13（3d8）の死霊ダメージ。目標のヒット・ポイント最大値は受けた死霊ダメージに等しい量だけ減少し、ヴァンパイアはその量に等しいヒット・ポイントを回復する。このダメージによって0ヒット・ポイントに減少した人型生物は、その後埋葬されると、次の日没に**ヴァンパイア・スポーン**としてヴァンパイアの制御下で蘇る。

### ボーナス・アクション

**魅了（再チャージ5-6）**：ヴァンパイアは*チャーム・パーソン*を発動し、呪文構成要素を必要とせず、魅力を呪文発動能力として使用し（呪文セーヴDC17）、持続時間は24時間である。魅了された目標はヴァンパイアの噛みつきの意志ある受信者であり、そのダメージは呪文を終了しない。呪文が終了すると、目標はヴァンパイアに魅了されていたことに気づかない。

**形態変化**：ヴァンパイアが日光や流水の中にいない場合、極小のコウモリ（移動速度5フィート、飛行速度30フィート）または中型の霧の雲（移動速度5フィート、飛行速度20フィート［ホバー］）に形態変化するか、ヴァンパイアの形態に戻る。着用しているものはすべて一緒に変身する。

コウモリの形態では、ヴァンパイアは話すことができない。サイズと移動速度以外のゲーム統計は変更されない。

霧の形態では、ヴァンパイアはアクションを取ったり、話したり、物体を操作したりすることができない。無重量で、敵の空間に入って停止できる。空気が通過できる空間であれば、霧も通過できるが、液体を通過することはできない。日光から受けるダメージを除き、すべてのダメージに対する抵抗を持つ。

### 伝説的アクション

**伝説的アクション使用回数**：3（巣では4）。他のクリーチャーのターンの直後に、ヴァンパイアは使用回数を消費して以下のアクションの1つを取ることができる。ヴァンパイアは各ターンの開始時にすべての消費した使用回数を回復する。

**魅惑**：ヴァンパイアは*コマンド*を発動し、呪文構成要素を必要とせず、魅力を呪文発動能力として使用する（呪文セーヴDC17）。ヴァンパイアは次のターンの開始までこのアクションを再び取ることができない。

**不死の一撃**：ヴァンパイアは移動速度の半分まで移動し、1回の墓撃攻撃を行う。