## フェザー・トークン（Feather Token）
*不思議なアイテム、レアリティはさまざま*

この物体は羽のように見える。異なる種類のフェザー・トークンが存在し、それぞれが異なる単一使用効果を持つ。GMはトークンの種類を選択するか、フェザー・トークン表でロールしてランダムに決定する。トークンの種類がそのレアリティを決定する。

**アンカー（アンコモン）**：魔法アクションを使用してトークンをボートまたは船に触れさせることができる。次の24時間、船はいかなる手段によっても移動できない。再びトークンを船に触れると効果は終了する。効果が終了すると、トークンは消える。

**バード（レア）**：魔法アクションを使用してトークンを5フィート空中に投げることができる。トークンは消え、巨大な多色の鳥がその場所に現れる。鳥はロックの統計を持つが、攻撃できない。使用者の簡単な命令に従い、最高速度で飛行しながら最大500ポンドを運ぶことができる（1時間あたり16マイル、3時間の飛行ごとに1時間の休憩で1日最大144マイル）、またはその半分の速度で1,000ポンドを運ぶことができる。鳥は1日の最大距離を飛行した後、またはヒット・ポイントが0になった場合に消える。使用者は魔法アクションで鳥を解散させることができる。

**ファン（アンコモン）**：ボートまたは船にいる場合、魔法アクションを使用してトークンを空中に最大10フィート投げることができる。トークンは消え、巨大な羽ばたく扇がその場所に現れる。扇は浮遊し、強風を作り出す。この風は1隻の船の帆を満たし、8時間その速度を時速5マイル増加させることができる。使用者は魔法アクションで扇を解散させることができる。

**スワン・ボート（レア）**：魔法アクションを使用してトークンを直径少なくとも60フィートの水域に触れさせることができる。トークンは消え、長さ50フィート、幅20フィートの白鳥の形をしたボートがその場所に現れる。ボートは自走式で、時速6マイルの速度で水上を移動する。ボートに乗っている間、魔法アクションを使用してボートに移動を命じるか、最大90度回転させることができる。ボートは24時間存続してから消える。使用者は魔法アクションでボートを解散させることができる。

**ツリー（アンコモン）**：このトークンを使用するには屋外にいる必要がある。魔法アクションを使用して地面の占有されていない空間にそれを触れさせることができる。トークンは消え、その場所に非魔法的なオークの木が生える。木は高さ60フィート、幹の直径5フィートで、上部の枝は20フィート半径に広がる。

**ウィップ（レア）**：魔法アクションを使用してトークンを使用者の10フィート以内の点に投げることができる。トークンは消え、浮遊する鞭がその場所に現れる。その後、ボーナス・アクションを使用して鞭の10フィート以内のクリーチャーに対して近接呪文攻撃を行うことができ、攻撃ボーナスは+9である。命中時、目標は1d6+5の力場ダメージを受ける。

ボーナス・アクションとして、鞭を最大20フィート飛ばし、鞭の10フィート以内のクリーチャーに対して攻撃を繰り返すことができる。鞭は1時間後、使用者が魔法アクションで解散させた時、または使用者が死亡するか無力状態を持った時に消える。

### フェザー・トークン

| 1d100 | トークン | レアリティ |
|-------|----------|-----------|
| 01-20 | アンカー | アンコモン |
| 21-35 | バード | レア |
| 36-50 | ファン | アンコモン |
| 51-65 | スワン・ボート | レア |
| 66-90 | ツリー | アンコモン |
| 91-00 | ウィップ | レア |