## フィギュリン・オブ・ワンドラス・パワー（Figurine of Wondrous Power）
*不思議なアイテム、レアリティはさまざま*

フィギュリン・オブ・ワンドラス・パワーは、ポケットに収まるほど小さな彫像である。魔法アクションを使用して置物を使用者の60フィート以内の地面の点に投げると、置物は以下の置物の説明で指定された生きているクリーチャーになる。クリーチャーが現れる空間が他のクリーチャーや物体によって占有されている場合、または十分な空間がない場合、置物はクリーチャーにならない。

クリーチャーは使用者と使用者の味方に友好的である。使用者の言語を理解し、命令に従い、使用者のイニシアチブカウントで使用者の直後にターンを行う。命令を出さない場合、クリーチャーは自身を守るが他のアクションは取らない。

クリーチャーは各置物に特有の持続時間の間存在する。持続時間の終了時に、クリーチャーは置物の形に戻る。クリーチャーの形態がヒット・ポイント0に落ちた場合、または使用者がクリーチャーに触れている間に魔法アクションを使用してそれを置物の形に戻すと、早期に置物に戻る。クリーチャーが再び置物になると、置物の説明で指定された一定の時間が経過するまで、その特性は再び使用できない。

**ブロンズ・グリフォン（レア）**：このブロンズの彫像は立ち上がったグリフォンである。最大6時間グリフォンになることができる。一度使用されると、5日が経過するまで再び使用できない。

**エボニー・フライ（レア）**：この黒檀の彫像は、アブの姿に彫られており、最大12時間ジャイアント・フライ（付属のステータス・ブロックを参照）になることができ、乗騎として乗ることができる。一度使用されると、2日が経過するまで再び使用できない。

### ジャイアント・フライ
*大型・野獣、無属性*

**AC** 11　**イニシアチブ** +1 (11)  
**HP** 19 (3d10 + 3)  
**移動速度** 30フィート、飛行60フィート

| 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ | 能力値 | 修正値 | セーヴ |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 筋力14 | +2 | +2 | 敏捷力13 | +1 | +1 | 耐久力13 | +1 | +1 |
| 知力2 | -4 | -4 | 判断力10 | +0 | +0 | 魅力3 | -4 | -4 |

**感覚** 暗視60フィート、受動知覚10  
**言語** なし  
**CR** 0 (XP 0; PB +2)

**ゴールデン・ライオンズ（レア）**：これらの金のライオンの彫像は常にペアで作成される。1つまたは両方を同時に使用できる。それぞれ最大1時間ライオンになることができる。ライオンが使用されると、7日が経過するまで再び使用できない。

**アイヴォリー・ゴーツ（レア）**：これらの象牙のヤギの彫像は常に3体のセットで作成される。各ヤギは独特に見え、他のものとは異なって機能する。その特性は以下の通り：

*ゴート・オブ・テラー*：この置物は最大3時間ジャイアント・ゴートになることができる。ヤギは攻撃できないが、使用者は（無害に）その角を取り外して武器として使用できる。1本の角は+1ランスになり、もう1本は+2ロングソードになる。角を取り外すには魔法アクションが必要で、武器は消えてヤギが置物の形に戻ると角が戻る。使用者がヤギに乗っている間、ヤギを起点とする30フィートの放射内でターンを開始する敵対的なクリーチャーは、DC 15の判断力セーヴィング・スローに成功しなければならず、失敗すると1分間、使用者がもはやヤギに乗っていなくなるまで、またはヤギが置物の形に戻るまで恐怖状態を持つ。恐怖状態のクリーチャーは各ターンの終了時にセーヴを繰り返し、成功で自身への効果を終了する。セーヴに成功すると、クリーチャーは次の24時間この効果に対する完全耐性を持つ。置物が使用されると、15日が経過するまで再び使用できない。

*ゴート・オブ・トラベリング*：この置物は、ライディング・ホースと同じ統計を持つ大型のヤギになることができる。24チャージを持ち、ヤギの形で過ごす各時間またはその一部は1チャージを消費する。チャージがある間、好きなだけ頻繁に使用できる。チャージがなくなると、置物に戻り、7日が経過してすべての消費したチャージを回復するまで再び使用できない。

*ゴート・オブ・トラヴェイル*：この置物は最大3時間ジャイアント・イギになることができる。一度使用されると、30日が経過するまで再び使用できない。

**マーブル・エレファント（レア）**：この大理石の彫像はラッパを吹くゾウに似ている。最大24時間エレファントになることができる。一度使用されると、7日が経過するまで再び使用できない。

**オブシディアン・スティード（ベリー・レア）**：この磨かれた黒曜石の馬は最大24時間ナイトメアになることができる。ナイトメアは自身を守るためにのみ戦う。一度使用されると、5日が経過するまで再び使用できない。

置物は、使用するたびに10パーセントの確率で、置物の形に戻る命令を含む使用者の命令を無視する。使用者が命令を無視している間にナイトメアに乗った場合、使用者とナイトメアは即座にハデスの次元界のランダムな場所に転送され、そこでナイトメアは置物の形に戻る。

**オニキス・ドッグ（レア）**：この瑪瑙の犬の彫像は最大6時間マスティフになることができる。マスティフは知力8を持ち、コモン語を話すことができる。また、60フィートの範囲の擬似視覚も持つ。一度使用されると、7日が経過するまで再び使用できない。

**サーペンタイン・アウル（レア）**：この蛇紋石のフクロウの彫像は最大8時間ジャイアント・アウルになることができる。フクロウは、使用者とそれが同じ存在次元にいる場合、任意の範囲でテレパシーで通信できる。一度使用されると、2日が経過するまで再び使用できない。

**シルバー・レイヴン（アンコモン）**：この銀のカラスの彫像は最大12時間レイヴンになることができる。一度使用されると、2日が経過するまで再び使用できない。カラスの形にいる間、置物は使用者にそれにアニマル・メッセンジャー呪文を発動する能力を与える。