## ハット・オブ・メニー・スペルズ（Hat of Many Spells）
*不思議なアイテム、ベリー・レア（ウィザードによる同調が必要）*

この尖った帽子には以下の特性がある。

**呪文発動焦点具**：帽子を保持している間、ウィザード呪文の呪文発動焦点具として使用できる。帽子を使用して発動する呪文は特別な動作構成要素を得る：帽子に手を伸ばして呪文を「引き出す」必要がある。

**未知の呪文**：帽子を保持している間、知らないレベル1以上の呪文を発動しようと試みることができる。呪文はウィザード呪文リストにあり、発動できるレベルでなければならず、1,000GPを超える物質構成要素を持つことはできない。呪文を決定したら、その呪文のレベルの呪文スロットを消費しなければならない。次に、呪文を発動するかどうかを決定するために、知力（魔法学）判定（DC 10+呪文のレベル）を行う。成功した判定で、通常の発動時間を使用して呪文を発動し、短期または長期休憩を終了するまでこの特性を再び使用できない。失敗した判定で、呪文の発動に失敗し、代わりに以下の表でロールして決定されるランダムな効果が発生する。

帽子から発動する呪文は、使用者の呪文セーヴDCと呪文攻撃ボーナスを使用する。

| 1d100 | 効果 |
|-------|------|
| 01-50 | 1d10をロールして決定されるランダムな呪文を発動する：1でエンラージ/リデュース（拡大効果）；2でエンラージ/リデュース（縮小効果）；3でフェアリー・ファイア；4でファイアボール；5でガスト・オブ・ウィンド；6でインヴィジビリティ（自分に発動）；7でライトニング・ボルト；8でファンタズマル・フォース；9でポリモーフ；10でスティンキング・クラウド。 |
| 51-55 | 次のターンの終了まで朦朧状態を持ち、何か素晴らしいことが起こったと信じる。 |
| 56-60 | 無害な蝶の群れが使用者の30フィート以内の10フィートの立方体を満たす。群れは1分後に分散する。 |
| 61-65 | 帽子から非魔法的な物体を引き出す。1d4をロールして物体を決定する：1で酸の小瓶；2で錬金術師の火のフラスコ；3でバール；4で点灯した松明。 |
| 66-70 | 「魔法酔い」に苦しみ、1時間毒状態を持つ。 |
| 71-75 | 次のターンの終了まで石化状態を持つ。 |
| 76-80 | 帽子から非魔法的な物体を引き出す。1d4をロールして物体を決定する：1でダガー；2で片端にグラップリング・フックが結ばれたロープ；3でカルトロップの袋；4で50GP相当の宝石。 |
| 81-85 | クリーチャーが使用者に可能な限り近い占有されていない空間に現れる。クリーチャーは使用者の制御下になく、通常通りに行動し、1時間後またはヒット・ポイントが0になった時に消える。1d4をロールしてクリーチャーを決定する：1でキャメル；2でコンストリクター・スネーク；3でエレファント；4でミュール。 |
| 86-90 | 敵対的なバットの群れが帽子から飛び出し、使用者の空間を占有し、攻撃する。 |
| 91-95 | 垂直の直径10フィートの双方向ポータルが、使用者の30フィート以内の占有されていない空間に開き、次のターンの終了まで開いたままになる。GMがどこにつながるかを決定する。 |
| 96-00 | 帽子から魔法のアイテムを引き出す。1d6をロールしてアイテムのレアリティを決定する：1-3でコモン；4-5でアンコモン；6でレア。GMがアイテムを選択し、それが消費または破壊されない場合は1時間後に消える。 |