## アイウーン・ストーン（Ioun Stone）
*不思議なアイテム、レアリティはさまざま（同調が必要）*

およそビー玉サイズのアイウーン・ストーンは、一部の世界で崇敬されている知識と予言の神、アイウーンにちなんで名付けられている。多くの種類のアイウーン・ストーンが存在し、各種類は形と色の明確な組み合わせである。

魔法アクションを使用してアイウーン・ストーンを空中に投げると、石は1d3フィートの距離で頭の周りを周回し、そうしている間その利益を与える。同時に最大3つのアイウーン・ストーンを頭の周りで周回させることができる。

頭の周りを周回する各アイウーン・ストーンは、着用している物体と見なされる。周回する石は他のクリーチャーや物体との接触を避け、衝突を避けるために軌道を調整し、他のクリーチャーによる攻撃や奪取のすべての試みを阻止する。

活用アクションとして、頭の周りを周回する任意の数のアイウーン・ストーンをつかんでしまうことができる。頭の周りを周回している間にアイウーン・ストーンへの同調が終了した場合、石は落としたかのように落下する。

石の種類がそのレアリティと効果を決定する。

**アブソープション（ベリー・レア）**：この淡いラベンダーの楕円体が頭の周りを周回している間、見ることができるクリーチャーによって発動されたレベル4以下の呪文をキャンセルするためにリアクションを使用できる。キャンセルされた呪文は効果がなく、それを発動するために使用されたリソースは無駄になる。石が20レベルの呪文をキャンセルすると、燃え尽きて鈍い灰色になり、魔法を失う。

**アジリティ（ベリー・レア）**：この深紅の球体が頭の周りを周回している間、敏捷力が2増加し、最大20になる。

**アウェアネス（レア）**：この濃い青の菱形が頭の周りを周回している間、イニシアチブ・ロールと判断力（知覚）判定に有利を持つ。

**フォーティテュード（ベリー・レア）**：このピンクの菱形が頭の周りを周回している間、耐久力が2増加し、最大20になる。

**グレーター・アブソープション（レジェンダリー）**：この大理石模様のラベンダーと緑の楕円体が頭の周りを周回している間、見ることができるクリーチャーによって発動されたレベル8以下の呪文をキャンセルするためにリアクションを使用できる。キャンセルされた呪文は効果がなく、それを発動するために使用されたリソースは無駄になる。石が20レベルの呪文をキャンセルすると、燃え尽きて鈍い灰色になり、魔法を失う。

**インサイト（ベリー・レア）**：この白熱の青い球体が頭の周りを周回している間、判断力が2増加し、最大20になる。

**インテレクト（ベリー・レア）**：この大理石模様の緋色と青の球体が頭の周りを周回している間、知力が2増加し、最大20になる。

**リーダーシップ（ベリー・レア）**：この大理石模様のピンクと緑の球体が頭の周りを周回している間、魅力が2増加し、最大20になる。

**マスタリー（レジェンダリー）**：この淡い緑のプリズムが頭の周りを周回している間、習熟ボーナスが1増加する。

**プロテクション（レア）**：この薄いバラ色のプリズムが頭の周りを周回している間、アーマークラスに+1ボーナスを得る。

**リジェネレーション（レジェンダリー）**：この真珠のような白い紡錘体が頭の周りを周回している間、少なくとも1ヒット・ポイントを持っている場合、各時間の終了時に15ヒット・ポイントを回復する。

**リザーヴ（レア）**：この鮮やかな紫のプリズムは、それに発動された呪文を保存し、使用するまで保持する。石は一度に最大4レベルの呪文を保存できる。見つかった時、GMが選択した1d4レベルの保存された呪文が含まれている。

任意のクリーチャーは、呪文が発動される時に石に触れることで、レベル1から4の呪文を石に発動できる。呪文は、石に保存される以外に効果はない。石が呪文を保持できない場合、呪文は効果なく消費される。呪文を発動するために使用されたスロットのレベルが、それが使用する空間を決定する。

この石が頭の周りを周回している間、そこに保存された呪文を発動できる。呪文は元の発動者のスロットレベル、呪文セーヴDC、呪文攻撃ボーナス、呪文発動能力を使用するが、それ以外は使用者が呪文を発動したかのように扱われる。石から発動された呪文はもはやそこに保存されず、空間を解放する。

**ストレングス（ベリー・レア）**：この淡い青の菱形が頭の周りを周回している間、筋力が2増加し、最大20になる。

**サステナンス（レア）**：この透明な紡錘体が頭の周りを周回している間、食事や飲み物を必要としない。