## パール・オブ・パワー（Pearl of Power）
*ワンダラス・アイテム、アンコモン（呪文発動者による同調が必要）*

この真珠を身に着けている間、使用者は魔法アクションを取って、レベル3以下の消費した呪文スロット1つを回復できる。真珠を使用すると、次の夜明けまで再び使用できない。

## ペリアプト・オブ・ヘルス（Periapt of Health）
*ワンダラス・アイテム、アンコモン（同調が必要）*

このペンダントを着用している間、使用者は魔法アクションを取って2d4＋2ヒット・ポイントを回復できる。一度使用すると、この特性は次の夜明けまで再び使用できない。

さらに、このペンダントを着用している間、毒状態を回避または終了するためのセーヴィング・スローに有利を持つ。

## ペリアプト・オブ・プルーフ・アゲインスト・ポイズン（Periapt of Proof against Poison）
*ワンダラス・アイテム、レア（同調が必要）*

この繊細な銀の鎖には、ブリリアントカットの黒い宝石のペンダントが付いている。着用者は毒状態と毒ダメージに対する完全耐性を持つ。

## ペリアプト・オブ・ウーンド・クロージャー（Periapt of Wound Closure）
*ワンダラス・アイテム、アンコモン（同調が必要）*

このペンダントを着用している間、以下の利益を得る。

**生命維持**：死亡セーヴィング・スローに成功する時、9以下のロールを10に変更でき、失敗したセーヴを成功に変える。

**自然治癒増強**：ヒット・ポイントを回復するためにヒット・ポイント・ダイスを振る時、回復するヒット・ポイントを2倍にする。

## フィルター・オブ・ラブ（Philter of Love）
*ポーション、アンコモン*

この媚薬を飲んだ後10分以内に最初に見たクリーチャーに魅了され、1時間魅了状態を持つ。

このバラ色の泡立つ液体には、見逃しやすいハート型の泡が1つ含まれている。

## パイプス・オブ・ホーンティング（Pipes of Haunting）
*ワンダラス・アイテム、アンコモン*

これらのパイプは3チャージを持ち、毎日夜明けに1d3の消費したチャージを回復する。使用者は魔法アクションを取ってパイプを演奏し、1チャージを消費して不気味で呪文的な曲を作り出すことができる。使用者から30フィート以内の使用者が選択した各クリーチャーは、DC15の判断力セーヴィング・スローに成功しなければ、1分間恐怖状態を持つ。セーヴに失敗したクリーチャーは各ターンの終了時にセーヴを繰り返し、成功すると自身への効果を終了する。セーヴに成功したクリーチャーは24時間これらのパイプの効果に対する完全耐性を持つ。

## パイプス・オブ・ザ・スワーズ（Pipes of the Sewers）
*ワンダラス・アイテム、アンコモン（同調が必要）*

これらのパイプを身に着けている間、通常のラットとジャイアント・ラットは使用者に対して無関心であり、使用者が脅したり害を与えたりしない限り攻撃しない。

パイプは3チャージを持ち、毎日夜明けに1d3の消費したチャージを回復する。パイプを魔法アクションとして演奏する場合、ボーナス・アクションを取って1〜3チャージを消費でき、各消費したチャージごとに1つのスウォーム・オブ・ラッツを呼び出すことができる（GMが決定する、この方法で呼び出すのに十分なラットが使用者から半マイル以内にいる場合）。十分なラットがスウォームを形成できない場合、チャージは無駄になる。呼び出されたスウォームは最短の利用可能なルートで音楽に向かって移動するが、それ以外では使用者の制御下にない。

パイプを演奏している間、別のクリーチャーの制御下にないスウォーム・オブ・ラッツが使用者から30フィート以内に来ると、スウォームはDC15の判断力セーヴィング・スローに成功する。成功したセーヴでは、スウォームは通常通り振る舞い、次の24時間パイプの音楽に影響されない。失敗したセーヴでは、スウォームはパイプの音楽に影響され、使用者が各ラウンド魔法アクションとしてパイプを演奏し続ける限り、使用者とその同盟者に友好的になる。友好的なスウォームは使用者の命令に従う。友好的なスウォームに命令を出さない場合、それは自衛するが、それ以外のアクションは取らない。友好的なスウォームがターンの開始時に使用者から30フィート以上離れている場合、そのスウォームに対する制御が終了し、スウォームは通常通り振る舞い、次の24時間パイプの音楽に影響されない。

## プレート・アーマー・オブ・エセリアルネス（Plate Armor of Etherealness）
*鎧（ハーフ・プレート・アーマーまたはプレート・アーマー）、レジェンダリー（同調が必要）*

この鎧を着用している間、使用者は魔法アクションを取り、コマンドワードを使用して*エセリアルネス*呪文の効果を得ることができる。鎧を脱ぐか、魔法アクションを取ってコマンドワードを繰り返すと呪文は即座に終了する。鎧のこの特性は次の夜明けまで再び使用できない。

## ポータブル・ホール（Portable Hole）
*ワンダラス・アイテム、レア*

この上質な黒い布は絹のように柔らかく、ハンカチの大きさに折りたたまれている。広げると直径6フィートの円形のシートになる。

使用者は魔法アクションを取ってポータブル・ホールを広げ、固体の表面の上または表面に対して置くことができる。すると、ポータブル・ホールは異次元の穴を10フィートの深さで作成する。穴の内部の円筒形の空間は異なる存在次元に存在するため、開いた通路を作成するために使用することはできない。開いたポータブル・ホール内のクリーチャーは、穴から登って出ることができる。

使用者は魔法アクションを取って布の端を掴んで折りたたむことでポータブル・ホールを閉じることができる。布を折りたたむと穴が閉じ、内部のクリーチャーやオブジェクトは異次元空間に残る。何が入っていても、穴はほぼ何も重さを持たない。

穴が折りたたまれている場合、穴の異次元空間内のクリーチャーはアクションを取ってDC10の筋力（運動）判定を行うことができる。成功した判定では、クリーチャーは強制的に外に出て、ポータブル・ホールから5フィート以内に現れる。閉じたポータブル・ホールは、内部の呼吸するクリーチャーの数で割った1時間分の空気を保持する。

ポータブル・ホールを*バッグ・オブ・ホールディング*、*ハンディ・ハヴァサック*、または類似のアイテムによって作成された異次元空間の内部に置くと、両方のアイテムが即座に破壊され、アストラル界へのゲートが開く。ゲートは、一方のアイテムがもう一方の内部に置かれた場所から発生する。ゲートから10フィート以内で完全遮蔽の後ろにいないクリーチャーは、ゲートを通って吸い込まれ、アストラル界のランダムな場所に送られる。ゲートは閉じる。ゲートは一方通行で、再開することはできない。

## ポーション・オブ・アニマル・フレンドシップ（Potion of Animal Friendship）
*ポーション、アンコモン*

このポーションを飲むと、レベル3版の*アニマル・フレンドシップ*呪文を発動できる（セーヴDC13）。

このポーションの濁った液体を振ると、小さなかけらが見える：魚の鱗、ハチドリの羽、猫の爪、またはリスの毛。

## ポーション・オブ・クレアボヤンス（Potion of Clairvoyance）
*ポーション、レア*

このポーションを飲むと、*クレアボヤンス*呪文の効果を得る（精神集中不要）。

このポーションの黄色い液体には眼球が浮かんでいるが、ポーションを開けると消える。

## ポーション・オブ・クライミング（Potion of Climbing）
*ポーション、コモン*

このポーションを飲むと、1時間の間、使用者の移動速度に等しい登攀速度を得る。この間、登攀のための筋力（運動）判定に有利を持つ。

このポーションは茶色、銀色、灰色の層に分離しており、石の帯のように見える。ボトルを振っても色は混ざらない。

## ポーション・オブ・ディミニューション（Potion of Diminution）
*ポーション、レア*

このポーションを飲むと、1d4時間の間*エンラージ/リデュース*呪文の「縮小」効果を得る（精神集中不要）。

ポーションの液体の中の赤色は継続的に小さなビーズに収縮し、その後周囲の透明な液体を彩るように拡大する。ボトルを振ってもこのプロセスは中断されない。

## ポーション・オブ・フライング（Potion of Flying）
*ポーション、ベリー・レア*

このポーションを飲むと、1時間の間、使用者の移動速度に等しい飛行速度を得て、ホバリングできる。ポーションの効果が切れた時に空中にいる場合、他の方法で空中に留まる手段がない限り落下する。

このポーションの透明な液体は容器の上部に浮かび、曇った白い不純物が漂っている。

## ポーション・オブ・ガシアス・フォーム（Potion of Gaseous Form）
*ポーション、レア*

このポーションを飲むと、1時間の間*ガシアス・フォーム*呪文の効果を得る（精神集中不要）、またはボーナス・アクションとして効果を終了できる。

このポーションの容器は、水のように動き、注ぐ霧を保持しているように見える。

## ポーション・オブ・ジャイアント・ストレングス（Potion of Giant Strength）
*ポーション、レアリティ可変*

このポーションを飲むと、1時間の間筋力スコアが変化する。巨人の種類がスコアを決定する（下記の表を参照）。筋力がそのスコア以上の場合、ポーションは効果がない。

このポーションの透明な液体には、巨人の爪に似た光の欠片が浮かんでいる。

| ポーション | 筋力 | レアリティ |
|------------|------|-----------|
| ポーション・オブ・ジャイアント・ストレングス（丘） | 21 | アンコモン |
| ポーション・オブ・ジャイアント・ストレングス（霜または石） | 23 | レア |
| ポーション・オブ・ジャイアント・ストレングス（火） | 25 | レア |
| ポーション・オブ・ジャイアント・ストレングス（雲） | 27 | ベリー・レア |
| ポーション・オブ・ジャイアント・ストレングス（嵐） | 29 | レジェンダリー |

## ポーション・オブ・グロウス（Potion of Growth）
*ポーション、アンコモン*

このポーションを飲むと、10分間*エンラージ/リデュース*呪文の「拡大」効果を得る（精神集中不要）。

ポーションの液体の中の赤色は継続的に小さなビーズから拡大して周囲の透明な液体を彩り、その後収縮する。ボトルを振ってもこのプロセスは中断されない。