## ポーションズ・オブ・ヒーリング（Potions of Healing）
*ポーション、レアリティ可変*

このポーションを飲むとヒット・ポイントを回復する。ヒット・ポイントの数はポーションのレアリティに依存し、下記の表に示されている。

その効力に関わらず、ポーションの赤い液体は振ると輝く。

| ポーション | HP回復 | レアリティ |
|------------|--------|-----------|
| ポーション・オブ・ヒーリング | 2d4＋2 | コモン |
| ポーション・オブ・ヒーリング（グレーター） | 4d4＋4 | アンコモン |
| ポーション・オブ・ヒーリング（スペリア） | 8d4＋8 | レア |
| ポーション・オブ・ヒーリング（スプリーム） | 10d4＋20 | ベリー・レア |

## ポーション・オブ・ヒロイズム（Potion of Heroism）
*ポーション、レア*

このポーションを飲むと、1時間持続する10の一時的ヒット・ポイントを得る。同じ持続時間、*ブレス*呪文の効果を受ける（精神集中不要）。

このポーションの青い液体は沸騰しているかのように泡立ち、蒸気を上げる。

## ポーション・オブ・インビジビリティ（Potion of Invisibility）
*ポーション、レア*

このポーションの容器は空に見えるが、液体を保持しているように感じる。ポーションを飲むと、1時間不可視状態を持つ。攻撃ロールを行う、ダメージを与える、または呪文を発動すると効果は早期に終了する。

## ポーション・オブ・インヴァルナラビリティ（Potion of Invulnerability）
*ポーション、レア*

このポーションを飲んだ後1分間、すべてのダメージに対する抵抗を持つ。

このポーションのシロップ状の液体は液化した鉄のように見える。

## ポーション・オブ・ロンジェビティ（Potion of Longevity）
*ポーション、ベリー・レア*

このポーションを飲むと、肉体年齢が1d6＋6歳若返る（最小13歳）。その後*ポーション・オブ・ロンジェビティ*を飲むたびに、代わりに1d6＋6歳老化する累積10％の確率がある。

この琥珀色の液体には、すべての理性に反してまだ鼓動している小さな心臓が浮遊している。これらの材料はポーションを開けると消える。

## ポーション・オブ・マインド・リーディング（Potion of Mind Reading）
*ポーション、レア*

このポーションを飲むと、10分間*ディテクト・ソーツ*呪文の効果を得る（セーヴDC13）（精神集中不要）。

このポーションの濃い紫色の液体には、ピンク色の卵形の雲が浮かんでいる。

## ポーション・オブ・ポイズン（Potion of Poison）
*ポーション、アンコモン*

この調合物は*ポーション・オブ・ヒーリング*や他の有益なポーションのように見え、匂いがし、味がする。しかし、実際には幻影魔法によって偽装された毒である。*アイデンティファイ*はその真の性質を明らかにする。

このポーションを飲むと、4d6の毒ダメージを受け、DC13の耐久力セーヴィング・スローに成功しなければ1時間毒状態を持つ。

## ポーション・オブ・レジスタンス（Potion of Resistance）
*ポーション、アンコモン*

このポーションを飲むと、1時間の間1種類のダメージに対する抵抗を持つ。GMがタイプを選択するか、以下の表でロールしてランダムに決定する。

| 1d10 | ダメージタイプ | 1d10 | ダメージタイプ |
|------|--------------|------|--------------|
| 1 | 酸 | 6 | 死霊 |
| 2 | 冷気 | 7 | 毒 |
| 3 | 火 | 8 | 精神 |
| 4 | 力場 | 9 | 光輝 |
| 5 | 電撃 | 10 | 雷鳴 |

## ポーション・オブ・スピード（Potion of Speed）
*ポーション、ベリー・レア*

このポーションを飲むと、効果が終了する時に通常発生する倦怠感の波を受けることなく、1分間*ヘイスト*呪文の効果を得る（精神集中不要）。

このポーションの黄色い液体は黒い筋で縞模様になっており、自然に渦を巻く。

## ポーション・オブ・バイタリティ（Potion of Vitality）
*ポーション、ベリー・レア*

このポーションを飲むと、持っている消耗レベルをすべて取り除き、毒状態を終了する。次の24時間、消費するヒット・ポイント・ダイスごとに最大数のヒット・ポイントを回復する。

このポーションの深紅の液体は定期的に鈍い光で脈動し、心拍を思い起こさせる。

## ポーション・オブ・ウォーター・ブリージング（Potion of Water Breathing）
*ポーション、アンコモン*

このポーションを飲んだ後24時間、水中で呼吸できる。

このポーションの曇った緑色の液体は海の匂いがし、クラゲのような泡が浮かんでいる。